Oh, it's only Mr. Quint! Let him in.
Ach, das ist ja bloß der Herr Quint! Der darf!
Good evening! - Good evening, Mr. Quint!
Guten Abend! - Guten Abend, Herr Quint!
It's very late, isn't it? - Yes.
Na, so spät noch? - Ja.
You won't find many customers for your horoscopes tonight!
Heute werden sie für Ihre Horoskope nicht mehr viele Abnehmer finden!
Don't mind. I am here because of Mr. Leutner!
Macht ja nichts. Ich komme ja hauptsächlich wegen Herrn Leutner!
Well, the young Mr. Martin? - Yes.
Ach, wegen des jungen Herrn Martin? - Ja.
Tell me, Glinka, Consul Pallant and his men,
Sagen Sie mal, Glinka, wann ist eigentlich Konsul Pallant mit seinen Herrn
When was their last stay?
zum letzten Mal hier abgestiegen?
It's written down in the other book.
Da müssen Sie hier in dem anderen Buch nachsehen.
What are you doing there? Shouldn't you be in the restaurant?
Was machen Sie denn da? Werden Sie nicht im Restaurant gebraucht?
Oh, Miss Mertens! I just wanted to know if Consul Pallant
Oh, Fräulein Mertens! Ich hätte nur gern gewusst: hat Herr Konsul Pallant
brought his horses here earlier.
seine Pferde schon früher hier laufen lassen?
Good evening, Miss Mertens! - Good evening, Mr. Quint!
Guten Abend, Fräulein Mertens! - Guten Abend, Herr Quint!
And that is why you need to look into our records?
Und das wollen Sie aus den Anmeldebüchern ersehen?
You are very curious, Mr. Wiegler! Just do your job in the restaurant!
Sie sind sehr neugierig, Herr Wiegler! Bedienen Sie lieber im Restaurant!
Of course, Miss Mertens, of course.
Natürlich, Fräulein Mertens, selbstverständlich.
I promise to amend my behaviour, Miss Mertens! - I hope so!
Werde mich bessern, Fräulein Mertens! - Das will ich hoffen!
Please, Mr. Quint! - Thank you!
Bitte, Herr Quint! - Dankeschön!
Good old Charly Braun, you know,
Der olle Charly Braun, wissen Sie,
he was a jockey at the Oppenheims, wasn't he?
der war doch damals bei den Oppenheims Stalljockey, nicht?
Mr. Rieger, this young guy seems not very interested in the stories;
Was sagen Sie, Rieger, der junge Mann hört nicht mal zu,
old Plischke has to tell... - I am really sorry, Mr. Rieger!
wenn der olle Plischke... - Entschuldigen Sie bitte, Herr Rieger!
Mr. Quint wanted to cast a horoscope for Mr. Leutner...
Aber unser guter Quint wollte gern für Herrn Leutner das Horoskop...
Waiter, where are you? - Always someone to interrupt me!
Herr Ober, wo bleiben Sie denn? - Immer quasselt einer dazwischen!
Even now while Mr. Rieger wants to do an interview for his newspaper!
Wo mich doch der Herr Rieger für seine Zeitung ausquetschen will!
Finally! Waiter!
Na endlich! Herr Ober!
I don't care about the stars, Mr. Quint!
Ich halte nichts von den Sternen, Herr Quint!
Maybe you should, Martin!
Das ist aber vielleicht dumm von dir, Martin!
And I am here to convince Mr. Leutner.
Davon werde ich Herrn Leutner schon noch überzeugen.
I don't mind, I have plenty of time.
Lassen Sie nur, ich habe ja Zeit.
So may I continue?
Soll ich denn nun weiter erzählen?
Have you had a proper meal already?
Haben Sie schon gegessen?
Two Sherries, a Vermouth and Miss Mertens.
Zweimal Sherry, einmal Wermut und einmal Fräulein Mertens.
Of course, my friend! - What a charming, boldfaced rascal.
Gewiss, Herr Kommerzienrat! - Ein reizender, frecher Bengel.
I cannot take it! - It's okay.
Das kann ich doch gar nicht annehmen. - Nun lassen Sie schon gut sein.
How can I help you? - Two sandwiches for Mr. Quint
Was wollen Sie? - Zwei belegte Brote für Herrn Quint
and some red wine, please.
und ein Viertel Rotwein.
On the hotel bill, as usual. Of course, Miss Mertens.
Auf Hotelrechnung, wie immer. Gewiss, Fräulein Mertens.
Just go!
Gehen Sie doch schon!
Mr. Hammerforth would like to talk to you.
Herr Kommerzienrat Hammerforth hätte Sie gerne gesprochen.
Thank you very much! - Come on, take a seat!
Vielen Dank! - Komm, setz dich doch zu uns?
Martin, there are guests. I will be back soon.
Aber Martin, du weißt doch, die Gäste! Ich komme gleich.
This five. And five more.
Die fünf. Und fünf dazu.
This five. And ten more.
Die fünf. Und zehn dazu.
I have a run of luck now. Ten and twenty more.
Jetzt bringt mir jemand Glück. Die zehn und zwanzig dazu!
I am sorry.
Bedaure, kann ich leider nicht halten.
How can I help you, Sir?
Sie hatten einen Wunsch, Herr Kommerzienrat?
Miss Mertens, we would like to invite you to have a glass of wine with us.
Wir wollten Sie bitten, ein Glas Wein mit uns zu trinken, Fräulein Mertens.
Yes, me too. - Please, remain seated.
Dem möchte ich mich anschließen. - Bitte bleiben sie sitzen.
This is very nice of you. But I am sorry to tell you that
Das ist reizend, meine Herren! Aber leider dürfen wir Angestellten
employees are not allowed to accept invitations. These are the orders.
keine Einladung von Gästen annehmen. Die Chefin hat es nicht gern.
Or just a nice excuse?
Ist das nicht nur eine nette Ausrede?
I am sorry to interrupt your conversation,
Entschuldigen Sie, dass ich Ihre reizende Plauderei unterbreche,
but can we continue now? A Royal Flush?
was haben Sie eigentlich in der Hand? Einen Royal Flush?
No idea!
Keine Ahnung!
Two eights! I'm done.
Hat doch zwei Achten! Und ich passe mit drei Damen!
That was a good one!
Na so was von bluffen!
Very lucky!
Den Seinen gibt es der Herr im Schlaf.
How long do we have to wait, Miss Mertens?
Wie lange wollen Sie uns denn noch warten lassen, Fräulein Mertens?
I am sorry. I still have to work.
Bedaure, aber für mich ist heute noch nicht Feierabend.
But I am finished! Really finished! - Don't take it that serious, Baroness!
Für mich aber! Und zwar gründlich! - Nicht tragisch nehmen, Baronin!
Unlucky at cards. - I know, I know!
Pech im Spiel... - Geschenkt, geschenkt!
Stop talking nonsense.
Außerdem haben Sie gut Reden!
I would prefer to be unlucky at cards.
Pech im Spiel wäre mir bedeutend lieber, muss ich sagen.
And you, Miss Maria?
Nicht wahr, Fräulein Maria?
Me? I don't know much about that.
Meinen Sie? Ich verstehe nichts vom Spiel.
But about love! - Please excuse me!
Auch nichts von der Liebe? - Sie entschuldigen mich wohl?
She is such a nice girl.
Ach, das ist ja ein reizendes Mädchen.
Yes. And she is only a waitress here.
Ja. Und so was spielt nun hier Büffet-Fräulein.
What a pitty. - She is the housekeeper, my friend.
Ist schade. - Hausdame, Herr Konsul.
Don Juan is just about to win the race.
Und wie nun der Don Juan in die Zielgerade geht, passen Sie mal auf,
But suddenly old Charly says...
da sagt doch der alte Charly, dass die...
What did they want from you?
Was wollten die denn von dir?
Now you start to interrupt me too, Miss Maria!
Das Sie mich auch noch unterbrechen, Fräulein Maria!
Oh Plischke, these old stories! - What do you mean?
Aber Plischke, die ollen Kamellen! - Was haben Sie da gesagt?
Old stories?
Ich habe wohl nicht recht verstanden? Olle Kamellen?
Plischke! - You are no sportsman at all!
Aber Plischke! - Ach, Sie Papiersportler!
I am a trainer with more than 30 years of experience.
Wenn ein Trainer wie ich mit seinen 30 Jahren Rennerfahrung...
Plischke, please just tell me who will win the race tomorrow!
Aber Plischke, erzählen Sie mal lieber, wer morgen den großen Preis gewinnen wird!
That's simple. Whoever has got the right nose.
Ganz einfach! Wer den richtigen Tipp hat!
Since when you are interested in horses, Mr. Leutner?
Seit wann interessieren Sie sich denn für Pferde, Herr Leutner?
What's your favourite? - I don't put my money on that.
Auf wen tippen Sie denn? - Ich tippe überhaupt nicht!
That's no surprise. You should know, Mr. Rieger;
Wäre auch ein Wunder. Sie müssen nämlich wissen, Herr Rieger,
the son of old Mr. Leutner, the "Turf-Hotel Leutner";
der Sohn vom alten Leutner, vom "Turf-Hotel Leutner",
is not very interested in horses! Not interested!
der hat nicht so viel Interesse für Pferde! Nicht so viel!
I bet on "Wildvogel"! - You really think he can make it?
Ich setze natürlich auf "Wildvogel"! - Glauben Sie, dass er Chancen hat?
I beg you pardon, it's my horse!
Na hören Sie mal, mein Pferd?
I don't know if I should trust you.
Na, ich fürchte, Sie bluffen schon wieder.
You should trust me, Baroness.
Ich bluffe nie, Baronin.
I must win tomorrow.
Ich muss nämlich morgen gewinnen.
Between you and me, Baroness; it would be cleverer to bet on "Königsleutnant".
Im Vertrauen, Baronin, setzen Sie dann doch lieber auf "Königsleutnant".
It's the favourite, you can't do wrong.
Der ist Favorit, da kann Ihnen gar nichts passieren.
Perfect!
Ausgezeichnet!
How much do I owe you today?
Was habe ich denn heute an Sie zu zahlen?
Very much, I'm afraid.
Eine ganze Menge, fürchte ich.
No surprise. - But it's not urgent!
Kunststück, bei dem Pott! - Aber das hat durchaus keine Eile!
Oh no. Gambling debts are debts of honour. How much?
Oh nein. Spielschulden sind Ehrenschulden. Wie viel?
You pay in dollars, Baroness?
Sie haben Dollars, Baronin?
And you are very curious, my dear Consul. Why are you talking so loud?
Und Sie haben neugierige Augen, Konsul! Warum sagen Sie denn das hier so laut?
Madam, you don't have to be afraid.
Aber meine Gnädigste, wir sind doch unter uns.
He is right!
Das meine ich doch auch!
Well, I've got dollars.
Also schön, ich habe Dollars.
But I won't pay with them.
Aber ich denke nicht daran, damit zu bezahlen.
Yes, unfortunately. You are a clever woman.
Ja, leider. Weil Sie eine kluge Frau sind.
I agree with you. They should be kept as an asset of the last resort.
Ich finde ja auch, so was gehört auf die berühmte hohe Kante. Als eiserne Reserve.
You never know what is next in these times.
Man weiß doch nie, was in diesen unruhigen Zeiten passiert.
May I have a look?
Kann ich mal sehen?
You can touch them, if you want to.
Anfassen dürfen Sie, wenn Ihnen das Spaß macht.
Interesting paper. I have never seen something like this in Germany.
Schon das Papier ist interessant. So was gibt es in Deutschland nicht.
Would you be so kind?
Wollen Sie nicht so nett sein, mir doch ein paar ablassen?
I need some dollars. It's urgent.
Ich brauche nämlich dringend ein paar Dollars dazu.
Oh really? What for?
Was Sie nicht sagen? Und wofür?
Madam, now you seem to be indiscreet.
Wer wird denn so indiskret sein, Gnädigste?
But it is no secret. Especially not for a horsewoman like you.
Ist durchaus kein Geheimnis. Und Sie als Turnierreiterin
"Wildvogel" has to be transported to Paris via air cargo;
werden das sofort verstehen. Sehen Sie, "Wildvogel" muss morgen
just after the race.
direkt nach dem Rennen per Luftfracht nach Paris gebracht werden.
And American Overseas Airlines only accepts dollars, of course.
Und die American Overseas Airlines verlangt dafür natürlich Dollars...
But we Germans are not allowed to own them, as you know!
Die wir Deutschen nicht besitzen dürfen! Kontrollratsgesetz!
These times! - Please, Baroness!
Tolle Zeit! - Lassen Sie sich schon erweichen.
Thank you for your kind intercession, Count Lorringk!
Ich danke Ihnen für Ihre gütige Fürsprache, Graf Lorringk!
All right, here they are!
Also gut, in Gottes Namen.
But only for the horse.
Aber nur, weil Sie an mein Pferdeherz appelliert haben.
Let's say eight Deutschmark. Agreed?
Sagen wir acht Mark? Ist Ihnen das recht?
I pay every price! - All right.
Ich zahle jeden Preis! - Ist gut.
Oh no. As I told you before, we had just arrived at the loge
Ach nein. Wir betraten gerade in dem Moment die Loge,
when "Don Juan" reached the finishing straight.
als "Don Juan", wie ich Ihnen vorhin sagte, in die Zielgerade bog.
You should have seen his face!
Nun hätten Sie Charly sehen sollen!
What you want to tell me is no secret.
Aber das ist doch kein Geheimnis, was Sie mir zu sagen haben.
Just begin!
Dann schießen Sie schon los!
Dear Mr. Plischke wants to end his story, you must know.
Der liebe Herr Pleschke möchte nämlich seine Erzählung noch zu Ende berichten.
Your constellation is very rare, yes.
Sie haben eine Konstellation, wie sie nur ganz selten vorkommen wird, ja.
Very rare! Uranus is in opposition to Saturn.
Ganz selten! Uranus in Opposition zum Saturn.
Dear Mr. Quint, I have lived in opposition for my whole life.
Lieber Herr Quint, ich habe mein ganzes Leben lang Opposition gehabt.
Don't take it too easy. Remember Wallenstein!
Nehmen Sie es nicht auf die leichte Schulter. Denken Sie an Wallenstein!
Wallenstein? What do you mean?
Wallenstein? Ich verstehe immer Wallenstein.
You mean the gelding of Mr. Grades?
War das nicht der Langstrecken-Wallach von Grades?
Of course, you can make fun of me,
Meine Herren, Sie können sich immer über mich lustig machen,
but it's not very nice of you.
das ist aber wirklich nicht nett von ihnen!
Take it serious, Mr. Leutner!
Nehmen Sie es doch ernst, Herr Leutner!
Please excuse me! This is the address you asked for, Mr. Leutner.
Sie entschuldigen, meine Herren! Hier ist die gewünschte Adresse, Leutner.
Please tell me what time is it? My watch is slow.
Sagen Sie, wie spät ist es eigentlich? Meine Uhr ist nämlich stehen geblieben.
Five minutes past eleven, Mr. Consul!
Elf Uhr fünf, Herr Konsul!
Waiter, the bill please! - Thank you, see you later.
Ober, zahlen! - Dankeschön. Also bis nachher.
Hurry up.
Beeil dich.
It's not just because of the stars, Mr. Leutner.
Es handelt sich ja nicht nur um die Sterne, Herr Leutner.
I don't know how to explain.
Ich kann Ihnen das nicht so genau erklären,
It's a kind of presentiment. Be careful;
verlassen Sie sich da ganz auf meine Ahnung. Seien Sie vorsichtig,
especially for the next days.
besonders in den nächsten Tagen.
Enough is enough, Mr. Quint! - Please believe me, you are in danger!
Jetzt langt es mir, lieber Quint! - Glauben Sie mir, Sie sind in Gefahr!
Waiter, where are you? - I'm on my way!
Ober, wo bleiben Sie denn? - Ja, ich komme schon!
Short before finish, the horse boggles!
Kurz vor dem Ziel, Sieg in der Tasche, scheut der Gaul!
Well, what's going on, waiter?
Tja, was ist denn, Herr Ober?
Pardon, excuse me, Sir!
Oh, ich bitte vielmals um Entschuldigung, Herr Kommerzienrat!
No good waiters around these days.
Eine Bedienung ist das heutzutage.
Pardon? - Yes, yes, yes, yes.
Wie bitte? - Ja, ja, ja, ja.
Is the kitchen still open, Miss Maria?
Ist noch jemand in der Küche, Fräulein Maria?
No. But that is no problem.
Nein. Was soll es denn sein?
A Sweden plate at this time. For the select society in the pink room.
Eine Schwedenplatte, mitten in der Nacht. Für die Gesellschaft im rosa Zimmer.
We can do it on our own, Zühlke.
Aber Zühlke, das können wir doch selbst machen!
Why don't you like these people?
Was haben Sie eigentlich gegen diese Herrschaften da drüben?
I don't know why. They make me feel uncomfortable.
Nichts, gar nichts! Sie gefallen mir nicht, das darf ich doch wohl sagen?
Well, all of the Turf-People are very special.
Ach, Turfleute haben alle einen kleinen Tick.
At least on the eve of a big race.
Besonders am Vorabend des großen Rennens.
There is something about this group of people, I don't like.
Irgendetwas stört mich an der Gesellschaft
We can't afford to choose our guests at these times.
Heute kann man sich die Gäste nicht aussuchen.
And they pay well.
Noch dazu, wenn sie gut zahlen.
My dear Consul, I don't believe in your favourite "Königsleutnant"!
Mein lieber Konsul, ich glaube nicht an Ihren Favoriten "Königsleutnant"!
He can't keep up the distance with his weight.
Mit dem Gewicht steht er die Distanz nicht durch.
That's your opinion. You can lead a horse to water...
Wie Sie meinen. Man soll niemanden zu seinem Glück zwingen.
Good night, dear Mr. Zühlke. Do you bet tomorrow?
Gute Nacht, lieber Herr Zühlke. Was werden Sie morgen setzen?
Of course, Baroness. "Wildvogel" will win! It's Consul Pallant's horse.
Wie Frau Baronin. "Wildvogel" selbstverständlich! Stall Konsul Pallant.
As I said! And now Zühlke as well! - I think I am outvoted by now!
Bitte! Zühlke sagt es auch. - Tja, da bin ich natürlich geschlagen!
Is it allowed to invite you outside the hotel?
Darf man Sie auch außerhalb des Hotels nicht einladen?
Maybe tomorrow for the race?
Morgen vielleicht, zum Rennen?
I don't think my principal would like to see that.
Ich glaube, der junge Chef würde das nicht gestatten.
What a pity. Good night! - Good night!
Schade. Na dann, gute Nacht! - Gute Nacht!
Good night, Baroness!
Gute Nacht, Frau Baronin!
Sometimes I envy you in many ways. But I like you!
Manchmal könnte ich Sie direkt beneiden. Aber ich finde Sie sehr nett!
Good night, Mr. Consul! - Good night, Baroness!
Nacht, Konsul! - Gute Nacht, Baronin!
You are charming! Good night!
Sie sind entzückend! Gute Nacht!
Good night! Good night!
Gute Nacht! - Gute Nacht allerseits!
Mr. Zühlke, do you think you could convince Mr. Leutner
Ach, Herr Zühlke, können Sie nicht Herrn Leutner bewegen,
to listen to my advice? - I'm afraid not, Mr. Quint.
dass er meinen Rat befolgt? - Ich glaube kaum, Herr Quint.
Mr. Leutner has no faith in the stars. Just come on... Stop!
Herr Leutner glaubt nunmal nicht an die Sterne. Kommen Sie lieber... Moment!
Mrs. Leutner! - May I?
Frau Leutner! - Darf ich mir erlauben?
What is it?
Was ist das?
A betting slip for "Königsleutnant". He will win!
Ein Wettschein. "Königsleutnant". Auf Sieg!
I can't take it.
Das kann ich doch nicht annehmen.
You will win 1.000 Deutschmark at least.
Sie werden mindestens 1.000 Mark darauf gewinnen.
That is very noble but...
Das ist sehr gut gemeint, aber...
There is always a "but" for you, Miss Maria!
Dass Sie immer ein "aber" haben, Fräulein Maria!
I can't take it. - I knew you would say that.
Das geht wirklich nicht. - Ich habe es ja fast erwartet.
You know, you are...
Wissen Sie, Sie sind...
Excuse me, Mrs. Leutner knocks.
Entschuldigen Sie bitte, Frau Leutner klopft.
How can I help you; Miss Maria?
Was ist Fräulein Maria?
She is marvellous. Compared to you, Miss Czoch.
Unbezahlbar ist sie. Im Gegensatz zu Ihnen, Fräulein Czoch.
Oh la la! What is your point?
Oh là là! Können Sie nicht doch deutlicher werden?
I'll tell you.
Wenn es nötig ist, ja. Bitte!
What do you think? Who is the winner tomorrow?
Was meinst du? Auf welches Pferd setzt man morgen?
You should know. You are in contact with these people.
Du musst es doch wissen. Du sprichst doch mit allen Leuten!
Should I ask the Consul again?
Soll ich nicht doch noch mal Herrn Konsul fragen?
No!
Nein!
Is my son at the restaurant? - I don't know.
Ist mein Sohn im Restaurant? - Ich weiß es nicht.
And you don't know too, right?
Du hast natürlich auch keine Ahnung, wo Martin ist.
Maybe Mr. Leutner is at the phone.
Vielleicht telefoniert Herr Leutner.
I didn't ask you, Zühlke! I don't need you anymore.
Ich habe Sie nicht gefragt, Zühlke! Ich brauche Sie nicht mehr.
11:15 o'clock, strange. And you really don't know where Martin is?
11:15 Uhr, merkwürdig. Du weißt also wirklich nicht, wo Martin ist?
No. - That's a lie!
Nein. - Warum lügst du?
A lie? - Of course!
Ich lüge? - Natürlich lügst du!
Each night Martin disappears exactly at the same time.
Seit Tagen ist Martin jeden Abend um die gleiche Zeit verschwunden.
Something is wrong here. - I don't understand.
Seit Tagen stimmt im Hause etwas nicht. - Ich verstehe dich nicht.
I can tell you where he is!
Soll ich dir sagen, wo Martin ist?
Upstairs. In your room!
Oben. Bei dir, in deinem Zimmer!
Keeps on crafting.
Bei seiner Bastelei, bei dem verfluchten Funkgerät,
Oh, this damned radio device, he took from the attic.
das er sich vom Boden heruntergeholt hat und wieder zusammen gesetzt.
And you? You even helped him.
Und du? Du hast ihm noch dabei geholfen.
You got the radio tube for him, from this Consul.
Hast ihm die Senderöhre besorgt, über diesen Konsul.
Although you now that it's forbidden. I should have burned the whole stuff
Du weißt doch, dass das verboten ist. Ach, hätte ich dieses ganze Zeug verbrannt,
before he returned!
bevor er zurück gekommen ist!
But I want to know now: What is he doing there? What?
Aber ich will es wissen. Was sendet er? Was?
And for whom?
Und für wen?
That may cost his life, I fear!
Er wird sich noch um Kopf und Kragen bringen.
But he needs it. He is so lucky, when he is upstairs.
Er braucht das, Da oben, bei seiner Bastelei, ist er glücklich.
Lucky? So he is not lucky if he is with me?
Ist er glücklich? Und hier, bei mir, ist er nicht glücklich.
Please understand. Martin is not the right man for a hotel and will never be.
Versteh das doch bitte, Martin ist kein Hotelier und wird nie einer werden.
He'll learn!
Das kann man lernen!
Not Martin. He is afraid of people.
Martin nicht. Er hat Angst vor den Menschen.
Afraid of people? Why?
Vor den Menschen? Warum denn?
Since war, since he came back.
Seit dem Krieg, seitdem er zurück kam.
You talk that into him! You want him to leave me! Me!
Du redest ihm das ein! Er soll mich verlassen, mich!
And the hotel, that is what you want!
Und das Hotel hier verlassen, das willst du!
You know exactly that this is not true.
Du weißt ganz genau, dass das nicht wahr ist.
Come to me.
Komm einmal her.
Sit down.
Setz dich zu mir.
Maria, you have helped me so much, took
Maria, du hast mir geholfen, du hast mich gepflegt,
care of me, took my place at the hotel, I know that.
hast mich hier im Hotel vertreten, bist gut zu mir gewesen, ich weiß.
And you waited for Martin to return for so many years. Waited faithfully.
Und du hast all die Jahre auf Martin gewartet. Treu gewartet.
While he was away, everything went fine.
Solange er weg war, ist alles gut gewesen.
But now... - Now he is back again!
Aber jetzt... - Jetzt ist er doch wieder da!
Yes, but in what condition?
Ja, aber wie ist er wiedergekommen?
I can understand you, Maria.
Ich kann dich ja verstehen, Maria. Ich weiß, wie es ist,
I know what it's like, if men pay attention.
wenn einem die Männer den Hof machen,
But tell me why you hired this new waiter, Wiegler?
aber warum hast du diesen neuen Ober eingestellt, diesen Wiegler?
Because we needed him. And he seemed to be competent.
Weil wir ihn brauchten. Und weil er mir tüchtig schien.
Oh no, there is something else. And I'll tell you:
Oh nein, etwas ganz anderes. Ich werde es dir sagen.
Because he is young and handsome. He looks at you in a very special way.
Weil er jung ist, und hübsch, und weil er dich mit zwei gesunden Augen anschaut.
Stop that! - No!
Hör auf! - Nein!
Martin is my son. He is all I've got in this world.
Martin ist mein Sohn. Er ist das Einzige, was ich auf der Welt habe.
And I will not allow you to humiliate him, to hurt him.
Und ich werde nicht zulassen, dass du ihn kränkst, ihm weh tust.
Maybe you don't want to. But I can see how much he suffers.
Du willst es vielleicht nicht, aber ich sehe doch, wie er leidet.
I love Martin. And Martin loves me. Any questions?
Ich liebe Martin. Und Martin liebt mich. Und was tust du jetzt?
You will destroy him. Destroy everything.
Du machst sein Leben zur Hölle und zerstörst alles, was schön ist.
Why did you bring this man here? Tell me!
Warum hast du diesen Menschen hierher gebracht? Gib es doch zu!
Don't be such a coward!
Sei doch nicht so feige!
Was it very hard?
War es sehr schlimm?
Take it easy. You look more beautiful if you are not worried.
Nicht so tragisch nehmen, Sie sehen dann gar nicht mehr hübsch aus.
As a long-term waiter; you start to look behind the clothing.
Wenn man so lange Kellner ist wie ich, dann sieht man hinter die Garderoben.
Even behind black silk and frills.
Auch hinter schwarze Seide mit Rüschchen.
And what do you see behind it? - You want to know?
Und was sieht man da? - Soll ich es Ihnen sagen?
A poor soul. And with such a great affection to Mr. Leutner,
Einen armen Menschen. Und wenn man jemanden so gern hat, wie Sie Herrn Leutner,
like you show; you should be able to see it, too.
dann sollte man das eigentlich auch sehen.
The seven is up, Brosen. Stop that tinkling.
Die Sieben ist oben, Brosek. Hören Sie doch mit dem Geklimper auf.
No tinkleling, I work! Learn how to send Morse codes for Pallant and Company.
Ich klimpere nicht, ich arbeite! Ich lerne Morsen, für die Firma Pallant und Co.
But please put your stuff in a safe place, especially the decipher-codes!
Sie müssen das Dechiffrierheft nicht so öffentlich hier herumliegen lassen.
Are you mad?
Sie sind wohl wahnsinnig geworden, was?
May I have a look? - Away!
Darf ich mal sehen? - Finger weg!
Stop that, Lipinsky! Don't pretend!
Sie haben es nötig, Lipinsky. Gerade Sie!
Is there anything you want me to know?
Haben Sie mir eigentlich nichts zu sagen?
Me? No. But wait...
Ich? Nein. Das heißt...
Well, you might be interested in that.
So, dann werde ich den Herren mal zeigen, was eine Serie ist.
With cushion? - What do you think?
Mit Vorbande? - Was glauben Sie?
I never play direct. Now have a look.
Direkte Sachen interessieren mich nie. Jetzt passen Sie mal auf.
Respect. Well done.
Bravo, gut kombiniert.
Yes, I'm good in combining. Not only in billards.
Ja, kombinieren, das kann ich. Nicht nur beim Billard.
Right, Lipinsky? And do you know by now what you wanted to tell me?
Nicht wahr, Lipinsky? Ist Ihnen inzwischen eingefallen, was Sie mir sagen wollten?
What is it? - It's his turn.
Was ist denn los mit ihm? - Soll er euch selber sagen.
Are you so stupid or do you just pretend?
Oder stellen Sie sich dumm? Vielleicht sind Sie es sogar.
All specialists are stupid. Nevertheless you should wear gloves.
Alle Spezialisten sind dumm. Trotzdem sollten Sie doch lieber Handschuhe tragen
And be more careful.
und auch sonst ein bisschen vorsichtiger sein.
I am careful. I just need to get something for my work.
Ich bin vorsichtig. Muss nur endlich was von meiner Arbeit haben!
Really? So what exactly do you need, Lipinsky? What is it?
Ach? Was fehlt Ihnen denn, Herr Lipinsky? Was wollen Sie denn noch?
You live a pretty good life and I pay.
Sie leben doch geradezu fürstlich auf meine Kosten.
Do you need money? 50 Deutschmark? 100 Deutschmark? 1.000 Deutschmark?
Wollen Sie Geld haben? 50 Mark? 100 Mark? 1.000 Mark?
You know, I'm not ungenerous.
Sie wissen ja, ich bin nicht kleinlich.
I want everybody to stay in line. This is a big thing.
Ich verlange, dass keiner aus der Reihe tanzt, wenn es um eine große Sache geht.
He has no idea about a "big thing".
Er weiß doch gar nicht, was eine große Sache ist.
So I have to explain it again.
Dann werde ich es ihm eben noch mal erklären.
As you know, it's all about the dollar that is socked away.
Sie wissen doch, meine Idee ist der Dollar im Sparstrumpf.
Maybe, but where is my part of it?
Das klingt ja alles ganz gut und schön, aber was habe ich denn davon?
We share everything.
Genau so viel, wie jeder andere.
I've heard the rumors.
Hören Sie mal, was die Leute auf der Straße sagen.
Lots of money was lost.
Sie sind ja auch mit Ihrem Geld zweimal ganz schön reingerasselt.
Right. But now we make this special offer:
Eben. Nun kommen wir mit unserem geradezu fantastischen Angebot:
Safe all your dollars for a rainy day.
Legt euch Dollars auf die hohe Kante.
And if the people learn about the counterfeited dollars?
Und wenn man dahinter kommt, dass die Dollars falsch sind?
Idiot!
Ach, so viel Dummheit müsste bestraft werden!
That is the best part of the story. The people have to keep their mouths shut.
Das ist doch das Geniale an der Sache. Wer Dollars hat, muss die Schnauze halten.
At least here. - Because it's forbidden to own dollars!
Wenigstens bei uns. - Kontrollratsgesetz! Verboten!
That is why we do it in Germany. Stupid guy!
Deshalb arbeiten wir doch in Deutschland. Dussel!
Military court is not a funny place. - That's right!
Militärgericht ist eine üble Sache. - Sehr richtig!
Listen everybody! Especially you, Mr. Lipinsky!
So, hört mal alle zu! Vor allem Sie, Herr Lipinsky!
Your printing plates are excellent, that's true.
Ihre Druckplatten sind erstklassig, zugegeben.
Really? And why are they in Paris then?
So? Warum habt ihr sie dann nach Paris gebracht?
Because we can't get the right paper here.
Weil wir hier nicht das richtige Papier bekommen.
Understood?
Haben Sie das noch nicht kapiert?
No! Because you want to make the deal there, without me!
Nein! Weil ihr drüben Geschäfte machen wollt. Heimlich, ohne mich!
Because you want to betray me!
Weil ihr mich betrügen wollt!
Idiot! What use are the dollars in Paris?
Idiot! Was sollen wir mit den Dollars in Paris?
If the police finds them, they'll stop the whole derby!
Wenn die da in den Verkehr kommen, dann bläst die Polizei unser ganzes Derby ab!
But then it's useless anyway!
Dann hat doch alles überhaupt gar keinen Sinn!
In a foreign country: yes. But not here.
Im Ausland nicht. Aber hier.
That is why we take the money to Germany.
Deshalb bringen wir die Dollars doch nach Deutschland.
Dollar-Import in large scale. And the people will hide them.
Dollar-Import im großen Stil. Die Leute, die stecken sie in den Strumpf.
Understood?
Geht Ihnen jetzt ein Licht auf?
And who tells me that this is true? I can't trust you. None of you!
Wer sagt mir denn, dass das stimmt? Ich traue euch nicht, keinem von euch!
Not even this guy upstairs!
Dem da oben auch nicht!
Leutner? He has no idea about what is going on.
Dem Leutner? Der hat doch keine Ahnung, was er funkt.
Me neither. That is why I want to decipher everything on my own.
Ich aber auch nicht! Das ist es ja! Ich will endlich selbst dechiffrieren.
I want to know what's going on with the dollars!
Ich will wissen, was mit meinen Dollars los ist!
You don't make big deals by mistrusting us, Lipinsky!
Mit Misstrauen macht man keine Geschäfte, Lipinsky!
And not by recklessness as well. He is up there, all alone.
Mit Leichtsinn aber auch nicht! Der sitzt doch ganz allein dort oben!
How do you know that he won't tell the police?
Wisst ihr, ob er uns nicht an die Polizei verrät?
You are too stupid, Lipinsky. Even you should know:
Sie sind immer zu dämlich, Lipinsky. Sie wissen doch ganz genau:
Building a radio devise is...? - Forbidden!
Sender bauen? - Verboten!
Using it?
Funken?
Don't be afraid, he is on our side.
Nur keine Angst, den haben wir fest in der Hand!
Martin? What is wrong?
Martin? Aber was ist denn los?
This guy outside! - Who?
Der Kerl da draußen! - Wer denn?
Useless. He is gone.
Hat ja doch keinen Zweck mehr! Er ist schon weg.
I could have catched him...
Wenn ich mich doch bloß nicht gerührt hätte, dann hätt ich ihn erwischt,
Or seen his face at least!
hätte ich wenigstens gesehen, wer er ist!
By the way; what are you doing here? At this time?
Aber was willst du denn hier? Ausgerechnet jetzt?
What a stupid question, Martin.
Aber Martin, dumme Frage.
What a coincidence; just seconds after he tried to get in here?
Ausgerechnet jetzt, wenn ein anderer hier herein will?
Relax. What happened?
Jetzt nimm dich bitte zusammen. Was ist denn hier eigentlich passiert?
And what has it got to do with me?
Und was hat das alles mit mir zu tun?
For how long is this going on? This guy started to work here 14 days ago.
Seit wann geht denn das? Der Kerl ist doch erst 14 Tage hier.
Who? - Wiegler! I think it was him!
Wer? - Wiegler! Ich glaube, der war es!
He wanted to get into your room.
Der wollte vorhin hier rein in dein Zimmer.
Tried to be careful, this fine man.
Aber vorsichtig war der Herr. Erst hat er gelauscht...
And he didn't see you? - Stop pretending!
Und dann hat er dich nicht gesehen? - Tu doch nicht so!
You can tell me that you've had an appointment with him.
Gib doch offen zu, dass du dich mit ihm verabredet hast!
You laugh? You laugh? Stop it! - But I have to laugh, Martin!
Du lachst? Du lachst? Hör auf! - Martin, ich muss aber lachen!
If you don't want to believe me, think it over again.
Wenn du mir schon nicht glaubst, dann denk doch einmal nach!
I know exactly that you are here; every night
Ich weiß doch ganz genau, dass du jeden Abend
at the same time, in my room.
um die gleiche Zeit in diesem Zimmer bist.
Because it was my idea.
Ich habe es dir doch selbst vorgeschlagen.
Do you really think that I would arrange a secret date with my lover
Glaubst du ernsthaft, dass ich mir gerade um diese Zeit
here; at this time?
einen Liebhaber hierher bestellen würde?
But it was him. - You might have been wrong.
Aber er war doch hier? - Du wirst dich geirrt haben.
And what were you doing here?
Und was wolltest du jetzt hier?
Some private minutes with you. I'm on my way back from your mother.
Ein paar Minuten mit dir allein sein. Ich komme gerade von Mutter.
She knows everything. Nobody told her, but she knows it.
Sie weiß alles. Niemand sagt ihr was, aber sie weiß alles.
What does she know?
Was weiß sie?
That you have this radio device. And that want to leave this place and study.
Dass du den Sender hast, und dass du hier weg willst, studieren.
So? - She doesn't want you to leave.
Und? - Sie wehrt dich dagegen.
She is afraid to loose you. She is very lonely.
Sie hat Angst, dich ganz zu verlieren. Sie ist sehr einsam.
What can I do?
Was soll ich machen?
Go your own way. I'll go with you.
Geh deinen Weg. Ich gehe mit dir.
You'll come with me.
Du gehst mit mir.
Dear Consul, each time you kiss me, something is wrong!
Wenn Herr Konsul mich küssen, dann ist immer etwas faul!
You are clever. But I can't stop kissing you.
Gar nicht dumm. Aber trotzdem Unfug. Wir können doch gar nicht voneinander lassen.
That's true. We are bonded by our work and hope.
Eben! Uns bindet doch das Band gemeinsamer Arbeit, gemeinsamer Hoffnung.
All that fuss about the money. Why are we still sitting around?
Wozu überhaupt die ganze Druckerei? Warum sitzen wir immer noch hier rum?
Because Pallant is here with his horse.
Weil Pallant sein Pferd morgen hier starten lässt.
And because it's a safe place among all these horse freaks and adventurers.
Weil wir hier nicht auffallen vor lauter Pferdenarren und Wettbaronen.
Apart from that I love this hotel with its conservative clientele.
Außerdem liebe ich dieses Hotel mit seinem konservativen Publikum.
The perfect background, if you know what I mean?
Das gibt so Relief, wissen Sie? Denkbar besten Hintergrund.
But that means nothing to you, I suppose.
Aber dafür haben Sie ja kein Gefühl.
Weasel words! My dollars are real!
Das sind doch alles faule Ausreden! Meine Dollars sind gut!
Nobody took notice until now.
Bisher hat noch kein Mensch was gemerkt.
What? You put some proof copies into circulation here?
Was denn? Sie geben also zu, Probedrucke hier im Hotel abgesetzt zu haben?
Just a test. - A test!
Ich wollte doch bloß mal probieren. - Du wolltest bloß mal probiere!
Tonight our dollars will cross the border. Loads of it!
Heute Nacht kommen unsere Dollars über die Grenze. Kistenweise!
Printed on flawless paper! I am waiting for the radio message every minute!
Auf tadellosem Papier! Ich erwarte in jedem Moment den Funkspruch von oben!
And you think that this is the right moment for a test?
Und in diesem entscheidenden Augenblick willst du mal probieren?
Risk everything?
Das ganze aufs Spiel setzen?
Calm down!
Bleib sitzen!
I was just afraid you might...
Ich habe doch nur Angst gehabt, ihr könntet hinter meinem Rücken...
Lipinsky, listen to me, you have one hour.
Lipinsky, hören Sie mal zu, ich gebe Ihnen jetzt eine Stunde Zeit.
Understood? One hour.
Verstehen Sie? Genau eine Stunde. Wenn bis dahin noch eins
If there is only one of your dollars in the hotel,
von diesen miserablen Papierchen hier im Hotel herumschwirrt,
Max will take you out for a little walk.
dann wird Max Sie mal ins Freie führen.
The lady resides in room 16. Are we clear?
Die Dame wohnt auf Zimmer 16. Ich hoffe, Sie haben mich verstanden?
That's impossible! I'm afraid!
Das geht doch nicht! Ich habe Angst!
Max! Give him a drink to encourage him!
Max! Gib ihm zu trinken, damit er Mut bekommt!
Come on! - No, no.
Na komm schon. - Nein, nein.
Cordy, take care that nobody interrupts!
Cordy, zuziehen und aufpassen, dass niemand kommt!
Waiter!
Ober!
Mr. Leutner?
Herr Leutner?
Where have you been? - When, Mr. Leutner?
Wo waren Sie vorhin? - Wann, Herr Leutner?
About ten minutes ago.
Vor etwa zehn Minuten.
I was here, Mr. Leutner.
Vor... da war ich hier, Herr Leutner.
Really? - Yes.
So? - Ja.
You have been at the restaurant for the whole time?
Sie waren die ganze Zeit über im Restaurant?
Yes. Of course. Where else should I have been?
Ja. Natürlich. Wo soll ich denn sonst gewesen sein?
That is not true!
Das stimmt nicht!
Do you want to tell me that I'm a lier?
Wollen Sie vielleicht behaupten, dass ich nicht die Wahrheit sage?
I have seen you upstairs with my very own eyes!
Ich habe Sie doch selber oben gesehen!
Upstairs? Maybe a mistake, Mr. Leutner.
Oben? Das muss ein Irrtum sein, Herr Leutner.
Maybe an illusion?
Vielleicht eine Sinnestäuschung?
It's okay.
Es ist gut!
Let him breathe!
Immer zwischendurch Luft holen lassen!
Attention!
Achtung!
Is Mr. Lipinsky sick? - No, he's fine!
Ist Herrn Lipinsky nicht wohl? - Doch, es ist ihm sehr gut!
Almost too well. Just a joke. How was the reception?
Es ist ihm direkt zu gut! Kleiner Scherz! Wie war denn der Empfang?
Very poor, many interruptions.
Nicht besonders, sehr viel Störungen.
Really poor. I mean, for such an important day.
Ein bisschen mager. Ich meine, für so einen wichtigen Tag.
Come on, Cordy, let's go to work!
Also kommen Sie, Cordy, wir gehen an die Arbeit!
Waiter, another beer please!
Herr Ober, bringen Sie mir noch ein Bier!
And you really don't know what Mr. Leutner meant earlier?
Wissen Sie wirklich nicht, was Herr Leutner vorhin meinte?
No idea.
Keine Ahnung.
I thought you are such a clever guy.
Sie sind doch sonst nicht auf den Kopf gefallen.
Maybe not. I am very sorry.
Anscheinend doch. Ich bitte vielmals um Entschuldigung.
That was no coincidence. - Why should I?
Das war doch Absicht. - Warum sollte ich?
Why do you want to avoid a proper answer?
Sie wollten sich vor einer ehrlichen Antwort drücken.
Mr. Leutner saw you upstairs. - Me? Where?
Herr Leutner hat Sie oben gesehen. - Mich? Wo?
And you don't feel bad about it?
Haben Sie denn gar kein schlechtes Gewissen?
Not at all, why should I?
Keine Spur, im Gegenteil!
Why have you tried to get into my room? - I have never been into your room!
Was wollten Sie oben in meinem Zimmer? - Ich war wirklich nicht in Ihrem Zimmer!
Only on my way to it. I was at the canopy.
Bestenfalls davor, auf dem Garagendach.
And you dare to tell me that?
Und das geben Sie auch noch zu?
Of course! - And why?
Natürlich! Und was wollten Sie da?
Get some fresh air! Take a walk.
Frische Luft schnappen! Ein bisschen im Mondschein spazieren gehen.
Yes, and get a little glimpse of you.
Ja, da wollte ich ein kleines Stückchen von Ihnen erwischen.
A private one. How should I say that to Mr. Leutner?
Ein privates. Das konnte ich doch nicht gut Herrn Leutner sagen, oder?
Oh! - Here is your little glimpse of me!
Oh! - Da haben Sie Ihr Stückchen!
I am sorry! - Now I am really angry with you!
Verzeihung! - Jetzt bin ich Ihnen aber ernsthaft böse!
I can't believe that. - What do you mean?
Das glaube ich Ihnen nicht. - Was soll denn das nun wieder?
When will you say the truth?
Sagen Sie mal, sind Sie sich eigentlich klar darüber, was geschieht,
You will learn about the truth.
wenn Sie nicht bald die Wahrheit sagen?
Soon enough, Miss Maria.
Die Wahrheit, die erfahren Sie noch gut genug, Fräulein Maria.
Leave me; the dress is dry enough now.
Ach, nun lassen Sie doch, das Kleid ist doch trocken.
Not dry enough. - Waiter?
Noch nicht ganz. - Herr Ober?
I am sorry to interrupt. What a waiter! Flirting around!
Verzeihung, wenn ich störe. Das ist ein Ober! Steht hier herum und flirtet?
While the guests have to wait!
Während die Gäste im Trockenen sitzen!
What took you so long, Wiegler?
Wo bleiben Sie denn so lange, Wiegler?
Mr. Rieger needs cigarettes and I am sold out!
Herr Rieger will Zigaretten haben, und ich habe keine mehr!
An urgent call, Mr. Zühlke.
Ein dringendes Telefonat, Herr Zühlke.
Hurry, hurry, we need two more bottles. Same label, right?
Zügig, zügig, wir brauchen noch zwei Flaschen. Von der selben Marke, ja?
Very interesting!
Das ist ja interessant.
Wiegler!
Wiegler!
So you lied to me earlier?
Sie haben mich vorhin also doch belogen!
No, Mr. Leutner!
Nein, Herr Leutner!
But I never thought that you'll get to know it so fast.
Ich habe nur nicht gedacht, dass Sie ja doch alles erfahren werden.
So you confess... - That I made a call, yes.
Sie geben also zu... - Dass ich telefoniert habe. Ja.
Why did you try to get into Miss Mertens room?
Was wollten Sie im Zimmer von Fräulein Mertens?
Guess why? - Martin!
Na, was wird er schon gewollt haben? - Martin!
I was in front of the room, not inside! You know that, Mr. Leutner!
Vor! Bitte, vor dem Zimmer! Das können Sie sich doch denken, Herr Leutner!
Don't be too bold!
Treiben Sie Ihre Frechheit nicht aufs Äußerste!
Why? I am interested in proper racing hints as well...
Wieso? Wenn ich auch mal gute Renntipps bekäme...
On which frequency you are transmitting, Mr. Leutner?
Auf welcher Welle funken Sie eigentlich, Herr Leutner?
You try to blackmail me? This is intolerable!
Sie wollen mich erpressen? Das ist doch die Höhe!
You are fired! Go! - Martin!
Sie sind entlassen! Fristlos! - Martin!
Listen to me, you are out!
Hören Sie, fristlos!
Understood, Mr. Leutner!
Sie sind schwer zu überhören, Herr Leutner!
I will ask for my papers tomorrow.
Ich werde mir morgen meine Papiere geben lassen.
Miss Mertens will give them to you immediately.
Fräulein Mertens wird Ihnen die Papiere sofort geben.
Maria, give him his papers!
Maria, mach dem Kellner seine Papiere fertig!
Am I allowed to encash in the pink room?
Erlauben Sie wenigstens, dass ich drüben im rosa Zimmer noch kassiere?
Why? The pink room is Zühlke's territory.
Wieso? Das rosa Zimmer ist Zühlkes Revier.
I am sorry, Mr. Leutner. There are still some bills left
Bedaure, Herr Leutner, es stehen noch ein paar Kleinigkeiten
from the last days. - Martin.
aus den letzten Tagen offen. - Martin.
Leave me alone!
Lass mich zufrieden!
What have you transmitted today? - Some long champs hints for the next days.
Was haben Sie denn heute gefunkt? - Longchamps-Tipps für übermorgen!
What? Nothing else? - No. Mr. Lipinsky, nothing else!
Was? Weiter nichts? - Nein, Herr Lipinsky, weiter nichts!
What do you want from me, waiter?
Was wollen Sie denn, Herr Ober?
I have to excuse me, Mr. Consul, there are some things...
Verzeihen Sie, Herr Konsul, es sind da noch ein paar Kleinigkeiten.
I have to encash now. - I don't have time for that now.
Ich muss leider abrechnen. - Ich habe jetzt keine Zeit.
Come back later.
Kommen Sie doch später wieder.
Of course, Mr. Consul, as you like.
Selbstverständlich, Herr Konsul, wie Sie wünschen.
I don't like him, I can't help myself.
Ich mag den Kerl nicht, ich kann mir nicht helfen.
I think he is very handsome.
Ich finde ihn ausgesprochen hübsch.
But very curious.
Wenn er nur seine Nase nicht in Dinge stecken wollte, die ihn nichts angehen.
What do you mean?
Was meinst du denn damit?
Nothing. - Don't fool me.
Nur so. - Mach es nicht so spannend.
He is a blackmailer. - No, stop talking nonsense!
Er ist ein kleiner Erpresser! - Ach, ist doch Quatsch!
What? And who is he blackmailing?
Was denn? Wen erpresst er?
Leutner! He caught him while he was transmitting.
Leutner! Er hat ihn beim Funken überrascht.
Really a nice hotel! - Shut up!
Da habt ihr euer feines Hotel! - Schnauze!
Why didn't you tell me earlier? - I like surprises!
Warum sagst du das erst jetzt? - Überraschungen wollen serviert werden!
Your champagne, Mr. Consul. - Finally, Zühlke!
Der Sekt, Herr Konsul. - Na endlich, Zühlkechen!
Excuse me, Mr. Consul, but Mrs. Leutner asked for
Verzeihung, Herr Konsul, Frau Leutner fragte mich vorhin
your hints for tomorrow.
nach den Tipps für morgen von Herrn Konsul.
Right, I'm on my way.
Na gut, ich komme.
Here! - Thank you!
Hier! - Danke sehr!
Really nice of you to help me out, Count.
Ganz reizend, dass Sie mir so ausgeholfen haben, Herr Graf.
Hurry up, Wiegler,
Nun sehen Sie mal zu, Wiegler,
maybe she can help me out, too.
ob Sie für mich bei ihr auch noch ein bisschen herausbekommen.
Let's see. Do you prefer dollars?
Mal sehen. Legen Sie Wert auf Dollars?
Be careful, Wiegler, sometimes there are very strange surprises!
Vorsichtig, Wiegler, da gibt es manchmal sonderbare Überraschungen!
Count.
Herr Graf.
Hello?
Bitte?
Oh, I am very sorry, Baroness!
Oh, ich bitte vielmals um Entschuldigung, Frau Baronin!
I didn't ring for the waiter. How can I help you?
Ich habe nicht nach dem Ober geläutet? Sie wünschen?
Baroness...
Frau Baronin...
Please, don't look in my direction. It's past eleven, well, no...
Also, Sie dürfen nicht herschauen. Es ist elf Uhr durch, und da, wissen Sie, nein.
Of course, Baroness! I feel a bit embarrassed.
Sehr wohl, Frau Baronin! Es ist mir ein bisschen peinlich. Ich weiß gar nicht,
I don't know how to begin. - You don't seem to be a laggard?
wie ich es anfangen soll. - Sie sehen gar nicht so ängstlich aus?
Baroness, you have always been very kind to me.
Frau Baronin waren immer so liebenswürdig zu mir, und da dachte ich,
So I thought, I mean, maybe...?
ich meine, es könnte ja sein, nicht?
Well, my dear? By the way; you look marvellous!
Na, mein Lieber? Sie sehen übrigens großartig aus.
I haven't notice that before.
Ist mir bisher gar nicht aufgefallen.
Baroness, you look beautiful too, if I may say so.
Frau Baronin sehen auch zauberhaft aus, wenn ich mir die Bemerkung erlauben darf.
What enlightenment!
Es ist Erleuchtung!
I asked you before not to look at me, but you do it again.
Aber Sie sehen mich schon wieder an, das darf man nicht,
I am a lady and it is in the middle of the night.
bei einer Dame, mitten in der Nacht.
Excuse me, Baroness.
Verzeihung, Frau Baronin. Ich habe vorhin gesehen,
Earlier I saw that Baroness paid Consul Pallant in dollars.
wie Frau Baronin ihre Spielschulden bei Herrn Konsul Pallant in Dollars zahlten.
That's what you saw? You haven't been there at all.
Sie sahen? Sie waren doch gar nicht dabei?
I have a good memory for things like that.
Ich habe ein sehr gutes Gedächtnis für so etwas.
How can you dare to say things like that?
Wie können Sie solche Behauptungen aufstellen?
Please, Baroness, listen to me.
Wenn Frau Baronin die Güte hätten mich anzuhören.
I'd like to make a suggestion.
Ich möchte Ihnen einen Vorschlag machen.
Leave me alone! - I know!
Ich wünsche allein gelassen zu werden! - Ich weiß!
You don't spend dollars. You save them for rainy days.
Dollars gibt man nicht aus. Die gehören auf die berühmte hohe Kante, nicht?
But maybe Baroness can make an exception for me.
Aber vielleicht machen Frau Baronin bei mir mal eine Ausnahme.
Now, that I kow everything. I need some dollars, very urgent.
Wo ich es doch jetzt mal weiß? Ich brauche nämlich unbedingt Dollars
I pay every price. For a little deal, you know what I mean. But I need them now.
Zahle jeden Preis. Kleines Geschäft, Sie wissen ja. Aber ich brauche sie sofort.
Well, now I think that you were really listening earlier.
Denken Sie mal an, jetzt glaube ich tatsächlich, dass Sie vorhin zugehört haben.
I had almost the same conversation then, very funny!
Es wurden nämlich fast wörtlich die selben Gedanken geäußert. Sehr drollig!
How much do you pay?
Was würde Sie denn zahlen?
Nine Deutschmarks? - Nine? Of course!
Auch neun Mark? - Neun? Na selbstverständlich!
That's lots of money!
Sehr viel Geld!
I never do deals like that, but...
Ich lehne sonst prinzipiell solche Geschäfte ab, aber...
But you do it as a favour to me, Baroness, how lovely!
Aber Sie tun mir den Gefallen, Frau Baronin, ja? Sehr liebenswürdig von Ihnen!
And how much can Baroness offer me?
Und wie viel könnten Frau Baronin mir geben?
25 and you pay immediately!
25, Sie zahlen sofort!
25, of course. Yes, I've got the money with me.
25, selbstverständlich. Ja, ich habe das Geld bei mir. Eben ausgeliehen.
Is it possible to give me some more, Baroness?
Mehr könnten Frau Baronin mir wohl nicht geben?
No, I'm sorry. But why don't you ask your night porter?
Leider nicht. Sie könnten das doch direkt von Ihrem Nachtportier haben?
No. Glinka?
Nein. Von Glinka?
Yes, Glinka. Strange that you don't know about that.
Ja, von Glinka. Komisch, dass Sie das nicht wissen.
Well, where are they, my little friends?
Nun ja, wo habe ich denn eigentlich diese alten, kleinen Dingerchen?
Ah yes, here they are. Just a moment. Strange that you don't know. Really.
Ach ja, hier. Moment, Moment. Komisch, dass Sie das nicht wissen. Sehr komisch.
26 x 9, that is 225 Deutschmark in total.
Macht dann 26 x 9, das sind 225 Mark.
You can multiply that by mental arithmetic?
Das können Sie so im Kopf ausrechnen?
Of course. I'm sure you can do so as well, Baroness. Here you are!
Das kann doch jeder. Frau Baronin sicher auch. Bitte!
50. - 100.
50. - 100.
Baroness is very well known for her gentleness...
Frau Baronin waren ja immer so bekannt wegen Ihrer Liebenswürdigkeit.
You are so charming, my dear! 120, 140, 60, 180...
Sie sind ja ein Charmeur, mein Lieber! 120, 140, 60, 180...
I remember you on the cover of the "Dame"-magazine.
Ich kann mich noch auf ein Titelblatt in der "Dame" entsinnen.
Baroness as a show-jumper. Really great.
Frau Baronin als Turnierreiterin. Das war toll.
Yes. Well? - 200, 10, 20.
Ja. Und? - 200, 10, 20.
Thank you, keep the rest. - I am so thankful!
Dankeschön, den Rest können Sie behalten. - Ergebensten Dank!
Here are your dollars.
Und hier sind Ihre Dollar.
This is the end of our nice little transaction by night, isn't it?
Damit wäre wohl unsere reizende, nächtliche Transaktion beendet.
Keep that confidential! - Of course, Baroness.
Aber Diskretion, mein Lieber, ja? - Selbstverständlich, Frau Baronin.
It's in my own best interest. Thank you again and good night.
Ist doch in meinem Interesse. Ergebensten Dank, angenehme Ruhe.
Good night.
Angenehme Ruhe.
By the way, Baroness, if I may give you a good advice:
Übrigens, wenn ich Frau Baronin einen Rat geben darf:
Lock up your door, yes? - Why should I?
schließen Sie die Tür ab, ja? - Warum denn das?
So many things happen today.
Es passiert heutzutage so viel. Nicht?
You are so boring, always playing at billiards!
Ihr seid aber auch langweilig, mit eurer ewigen Billardspielerei!
And nobody cares about me!
Kein Mensch kümmert sich um mich!
Well, Lipinskychen? Have a drink! That will be good for you!
Na, Lipinskychen? Trinken Sie mal ein Schlückchen! Wird Ihnen gut tun!
Thank you.
Dankeschön.
Wasn't there something you wanted to do, Mr. Lipinsky?
Hatten Sie nicht noch etwas vor, Herr Lipinsky?
Maybe the Lady in room 16 isn't asleep yet?
Vielleicht schläft die Dame auf Zimmer 16 noch gar nicht.
She would like to be disturbed. - Yes, if I have to?
Sie würde sich sehr gern stören lassen. - Ja, wenn es sein muss?
I think you have.
Ich finde, es muss sein.
Good evening, good night.
Guten Abend, gute Nacht...
I don't understand you. Why did you do that earlier?
Ich verstehe Sie nicht. Musste das vorhin sein?
Do you have a moment? - If I have to.
Haben Sie einen Moment Zeit für mich? - Wenn es sein muss.
Help, Help! Now I should help you!
Helfen, helfen! Jetzt auf einmal soll ich Ihnen helfen!
First you behave so bad that Mr. Leutner has to dismiss you and now.
Erst benehmen Sie sich so, dass Her Leutner Sie rauswirft, und dann...
I'm afraid I can't do anything for you.
Ich fürchte, da kann ich auch nichts mehr tun.
But Maria, what can I do now?
Aber, Maria, was soll ich denn machen?
If you are out on the street these days...
Wenn man heutzutage erst mal auf der Straße liegt...
When did you start to work as a waiter? - Why do you ask?
Seit wann sind Sie eigentlich Kellner? - Warum fragen Sie?
Are you not satisfied with me?
Waren Sie nicht zufrieden mit mir?
It depends; you are very different compared to other waiters.
Es geht. Anders als die gewöhnlichen Kellner waren Sie schon.
Yes, because I am no ordinary man.
Ja, ich bin ja auch kein gewöhnlicher Mensch.
That is why I have been dismissed my whole life through. It started in school.
Deshalb bin ich ja auch überall rausgeflogen. Schon vorm Abitur.
And continued with your waiter education? - Oh well, yes, my waiter education.
Und aus der Kellner-Schule wohl auch? - Ach richtig, ja, die Kellner-Schule.
I nearly forgot about that. I haven't got one.
Die hätte ich beinahe ganz vergessen, da war ich ja nicht drin.
Pardon?
Na hören Sie mal!
You know, I went to sea and during that period I had to work as a steward.
Wissen Sie, ich bin nämlich mal zur See gefahren, musste den Steward machen.
The real one had appendicitis.
Der richtige, der hatte den Blinddarm.
Yes, but nobody found out because of the heavy sea.
Ja, bei dem hohen Seegang fiel es gar nicht auf,
And other circumstances.
ob ich links oder rechts serviert habe.
And then we were at war.
Und dann kam der Krieg.
I was a soldier. When war was over, everything else was over for me, too.
Da war ich Soldat. Als der Krieg aus war, war natürlich auch alles andere vorbei.
I did some things here and there.
Da habe ich ein bisschen geschoben, war mal hier, mal da.
You know, what people use to do after war.
Na ja, was wir alle so nach dem Krieg gemacht haben.
And where are these premium certificates from?
Und wie kommen Sie dann zu Ihren erstklassigen Zeugnissen?
These are first-class addresses: Stageclub Berlin, the "Bär" in Wiesbaden?
Die Häuser sind doch auch erstklassig. Bühnenclub Berlin, der "Bär" in Wiesbaden?
Well, Miss Maria, certificates. Nothing but paper, isn't it?
Aber, Fräulein Maria, Zeugnisse. Das ist doch alles Papier?
I knew some people there.
Ich kannte eben die Häuser. Und die Besitzer.
Especially some female ones.
Und die Besitzerinnen natürlich auch.
You know that I am a respectable guy.
Dass ich ein anständiger Kerl war, das wussten Sie ganz genau.
And if you try to get a new start, to build up a new life,
Und wenn man eben wieder von vorne anfangen will, wenn man wieder solide
you do things like that.
und anständig werden will, macht man halt solche Sachen.
Well, but what have you done upstairs earlier? Are you a spy? Say something!
Ja gut, aber was haben Sie dann da oben gewollt? Spionieren? Ja was denn?
Explain yourself!
Wenn Sie mir das erklären könnten!
Excuse me, Miss Maria. There is nothing to explain.
Verzeihen Sie, Fräulein Maria. Da ist nichts zu erklären.
I can't tell you anything else.
Ich kann Ihnen nichts anderes sagen.
Please believe me. I am a good guy.
Bitte glauben Sie mir. Ich meine es gut.
Mr. Wegener, do you know what you ask of me?
Herr Wegener, wissen Sie, was Sie mir da zumuten?
I know. But I have tp repeat it: Please help me!
Ich weiß. Ich bitte Sie jetzt noch einmal: helfen Sie mir!
Let me stay here. Yes?
Lassen Sie mich noch hierbleiben. Ja?
All right, I'll do my best. But I can't promise you.
Gut, ich werde es versuchen. Aber ich kann nichts versprechen.
I know.
Ich weiß.
And you don't deserve it.
Und verdient haben Sie es schon gar nicht.
Sit down.
Setz dich zu mir.
She sat next to me, just like you now.
Genau so wie du saß sie vorhin bei mir.
And now it has happened.
Und jetzt ist es also passiert.
What do you mean mother? What happened?
Was meinst du, Mutter? Was ist passiert?
I dismissed the new waiter, nothing else.
Den neuen Kellner hab ich rausgeworfen, weiter nichts.
You don't need to explain it, my boy.
Du brauchst mir nichts zu erzählen, mein Junge.
Things had to end like that. - I don't understand?
Es musste ja so kommen. - Ich versteh dich nicht.
Do you mean... Maria...
Oder meinst du, dass Maria...
I don't mean nothing. You already know it.
Nichts meine ich. Du weißt es ja selber.
That's the point. I know nothing. And now you behave like
Das ist es ja, dass ich nichts weiß. Und jetzt tust du auch noch so,
it's over between me and Maria.
als ob zwischen Maria und mir alles aus wäre.
Even if it's over, my boy;
Wenn es auch so wäre,
you and I stay together.
mein Junge, wir zwei, wir bleiben zusammen.
Sorry to interrupt you, Madame,
Verzeihen Sie, gnädige Frau, wenn wir hier so eindringen,
but Mr. Zühlke told me that you are interested in my opinion.
aber Herr Zühlke sagte mir, Sie hätten gerne meine Meinung
About the race tomorrow. - Oh, Zühlke, this old tattler.
über das morgige Rennen gehört. - Ach, Zühlke ist ein Schwätzer.
Do you think that Mr. Leutner is all serious about the dismissal?
Glauben Sie, dass es Herrn Leutner mit der Kündigung wirklich ernst ist?
I'm afraid, yes. I feel sorry for him.
Ich fürchte, ja. Eigentlich tut er mir leid.
Me too. But to be blunt, he is not the best waiter in town.
Mir auch. Aber aufrichtig, als Ober war er nicht immer ganz in Ordnung.
He is still very young and not experienced enough.
Aber schließlich ist er noch jung, und es fehlt ihm die Erfahrung.
Martin, you come with me, won't you? This is our last night.
Martin, kommen Sie mit, ja? Es ist ja praktisch unser letzter Abend?
After the race tomorrow there won't be much going on.
Morgen nach dem Rennen wird ja nicht mehr viel werden.
We can celebrate a little.
Wir können ein bisschen feiern.
I'm not in the mood for that, but there is somethig we need to talk about.
Mir ist zwar nicht nach Feiern zumute, aber es wäre da noch was zu besprechen.
Come with me then. Good night, Madame.
Umso wichtiger, dass Sie mitkommen. Gute Nacht, gnädige Frau.
So you knew exactly how the race would turn out?
Sie konnten also wirklich genau voraussagen, wer das Rennen gewinnt?
Sure! You see, the trainer knows
Klar! Wissen Sie, wir Trainer merken ganz genau,
how elastic the race ground is.
ob das Renngeläufe elastisch ist, oder nicht.
Martin, I have to talk to you.
Martin, ich muss dich sprechen.
Hey, don't look so scowl!
Na, nun machen Sie doch nicht so einen miesepetrigen!
Look at me, and then you have to laugh for sure.
Gucken Sie mich an, dann müssen Sie bestimmt lachen.
Well, I don't seem to be too successful in that.
Na, viel Erfolg scheine ich nicht zu haben.
I will follow you in a second. - Interesting!
Ich komme gleich nach. - Aha!
Well, Miss Maria, not finished with the billing?
Na, Fräulein Maria, noch nicht fertig mit der Abrechnung?
No. - Tomorrow's just another day, isn't it?
Nein. - Morgen ist doch auch noch ein Tag?
Don't be angry with me, but all the arrangements for tomorrow
Seien Sie bitte nicht böse, aber die Vorbereitungen für morgen,
and the house is fully booked...
und dazu das Haus voller Gäste...
But I can't have my farewell party without you, Maria?
Aber eine Abschiedsfeier ohne Sie, Maria?
I hope you will weather the storm, Mr. Consul?
Werden Sie das überstehen können, Herr Konsul?
Barely.
Schwer.
Would you please turn off the ceiling lighting?
Mach doch mal das große Licht aus, ja?
Do you need some dim light, Cordy?
Du brauchst wohl Stimmungsbeleuchtung, Cordy?
You are right! - That's fine, Miss Czoch.
Du sagst es! - Recht so, Fräulein Czoch.
A farewell party with dim light, that's nice.
Abschiedsfeier mit Stimmungsbeleuchtung, das ist prima.
Well, Mr. Leutner; horse races,
Also, Herr Leutner, sehen Sie mal, Pferderennen,
they are always very exciting for me and my friends.
das hat für mich und meine Freunde immer etwas ungeheuer Aufregendes.
And somehow befogging.
Und Benebelndes zugleich.
My lovelies, this is really great. I am previously convicted in the matter of love.
Na, Kinder, also das ist doch großartig. Ich bin vorbestraft in Sachen Liebe.
What do you think about that?
Sag mal, wie findest denn das?
Before you haven't seen a finish with all its excitement,
Bevor Sie nicht selbst ein mal ein Finish mit all seinen Aufregungen erlebt haben,
I mean on the race course...
ich meine auf dem Rennplatz...
I am previously convicted in the matter of love.
Ich bin vorbestraft in Sachen Liebe.
Tell me, is that really necessary? - I like it.
Sag mal, muss das sein? - Also ich finde es schön.
Mr. Martin, I wanted to join a theatre group earlier, did you know?
Herr Martin, ich wollte nämlich auch mal zum Theater gehen, wissen Sie?
I am the Christel from the Post Office!
Ich bin die Christl von der Post!
All right. Well, Mr. Martin, listen to me:
Ist gut. Also, Herr Martin, nun hören Sie mal zu:
You have to place a bet! Then you will be a part of us.
Sie müssen auch wetten! Dann gehören Sie gewissermaßen zu uns.
Believe me, it will be the best thing to do in your situation.
Glauben Sie mir, das ist das Beste für Sie. So, wie ich die Situation
As far as I can evaluate the situation in here...
in diesem Haus übersehe...
Well, that fits you exactly. - How do you know?
Na, das passt aber genau auf dich. - Woher weißt du?
So be careful, very careful, young man.
Darum Vorsicht, Vorsicht, Vorsicht, junger Mann.
Oh Max, if only you could just play the piano as well.
Ach, Max, wenn du auch noch Klavier spielen könntest.
You can win a fortune if you do the pools with my help.
Sie können durch mich viel Geld am Toto gewinnen.
Then you can study. Excuse me for being so blunt,
Sie können dann studieren. Sie können sogar, verzeihen Sie,
but you can even get married then, without your mothers support.
wenn ich das so offen sage, ohne Unterstützung Ihrer Frau Mutter heiraten?
Think of Miss Maria...
Denn Fräulein Maria...
This is tailor-made for me, isn't it?
Ist mir das auf den Leib geschrieben, oder nicht?
That's why I don't want to get started with you!
Darum fang ich gar nicht erst mit Ihnen an!
You don't need to be so jealous, Martin.
Aber Sie müssen nicht so eifersüchtig sein, Martin.
Yes, but... - Such a beautiful lady;
Ja, aber... - Es hat doch niemand das Recht,
why shouldn't she live out her wishes?
einer hübschen Frau das Ausleben ihrer Wünsche zu verbieten.
Really? Are you sure?
So? Meinen Sie?
Listen to me, you boring guys!
Hört doch mal zu, ihr langweiligen Brüder!
The first line is a smasher: Give me a period of probation tonight.
Die letzte Zeile ist nämlich goldrichtig. Gib mir heute Nacht Bewährungsfrist.
If it starts like that, it's over with fidelity.
Wenn es erst mal so anfängt, dann ist es aus mit der Treue.
Fidelity? That gives one a horse laugh! Fidelity is only a poetically term!
Treue? Da lachen doch die Hühner! Treue ist doch ein dichterischer Begriff!
No, that's not true! - Would you please tell me why?
Nein, das ist nicht wahr. - Bitte, warum nicht?
A toast to fidelity!
Trinken wir auf die Treue!
Yes, to fidelity.
Oh ja, ich möchte auch auf etwas trinken.
You, Miss Cordy, a toast to fidelity?
Sie, Fräulein Cordy, auf die Treue?
Of course not! You must be kidding!
Aber! Kommt ja gar nicht in Frage, wo kämen wir denn da hin?
A toast to love! To its beginning and its end!
Auf die Liebe! Auf ihren Anfang und ihr Ende!
You have a voice in the chapter as well, don't you?
Da können Sie doch auch mitreden, ja?
However, let's drink to love! To its beginning and its end!
Also, trinken wir auf die Liebe! Auf den Anfang und auf das Ende!
And to the beautiful Miss Maria! - You like her as well, don't you?
Und auf das schöne Fräulein Maria! - Ihnen gefällt Fräulein Maria auch?
Good Lord, how could I deny? She is very pretty.
Gott, wem nicht, lieber Freund? Sie ist ja verdammt hübsch.
You have to admit that, don't you?
Müssen Sie doch zugeben, nicht wahr? Außerdem wissen Sie ja selbst ganz genau,
By the way, you know well enough that Maria makes all of us a little crazy.
Maria macht doch alle ein bisschen verrückt.
However, unfortunately I'm not her type.
Tja, ich bin ja leider nicht ihr Typ.
You have to look different, I'm afraid. Tall, dark, slim.
Da muss man wohl anders aussehen, fürchte ich. Groß, dunkel, schlank.
And much younger!
Vor allem viel jünger!
I am previously convicted in case of love!
Ich bin vorbestraft in Sachen Liebe!
So be careful, very careful, young man.
Darum Vorsicht, Vorsicht, Vorsicht, junger Mann.
Opportunity makes a thief, as the saying goes.
Denn ein Sprichwort sagt, Gelegenheit macht Diebe,
That's why I don't get started with you!
darum fang ich gar nicht erst mit ihnen an!
Nevertheless I can't conceal that my blood
Und trotzdem kann ich leider nicht verhehlen,
is almost kleptomaniac.
dass mein Blut beinah kleptomanisch ist.
If I like a heart, I have to steal it.
Wenn ein Herz mir gefällt, muss ich es stehlen.
Give me a period of probation tonight!
Gib mir heute Nacht Bewährungsfrist!
Stop that, enough! - Why?
Aufhören, Schluss! - Was ist denn los?
What do you think?
Was fällt euch denn ein?
Stop talking about Maria like that!
Wie sprecht ihr über Maria?
I must be drunk. I don't want to listen to you anymore!
Ich muss ja betrunken sein, dass ich mir das länger mit anhöre!
I wanted to say something completely different to you:
Ich wollte ja was ganz anderes sagen. Ich wollte euch sagen:
Until now I have transmitted these racings hints for you.
bisher habe ich für euch Renntipps gefunkt.
I want to stop that, I can't do it anymore!
Ich will nicht mehr, ich kann nicht mehr!
I don't need any racing hints! - Maybe the waiter needs them?
Ich brauche keine Renntipps! - Vielleicht braucht sie der Kellner?
But what for? - Maybe for a woman?
Aber wofür braucht er sie eigentlich? - Vielleicht für eine Frau?
Beautiful ladies are expensive.
Schöne Frauen kosten Geld.
You may be right. I saw him in front of Marias room.
Da könntet ihr Recht haben. Vor Marias Zimmer war er schon.
And he asked me about the frequency.
Nach der Wellenlänge hat er mich auch gefragt.
The Frequency? - Very interesting!
Nach der Wellenlänge? - Sieh mal einer an!
Really interesting! - But I won't put up with that!
Das ist ja interessant! - Aber ich lass mir das nicht gefallen!
I dismissed him! - That's right!
Rausgeschmissen habe ich ihn! - Ja, das ist gut.
Calm down, Martin!
Aber beruhigen Sie sich doch, Martin!
You saw him in front of Marias room?
Sie sagen, er war vor Marias Zimmer.
There might be other reasons for that. Private reasons, I mean.
Das kann ja auch ganz andere Gründe haben. Mehr private, meine ich.
Do you really think... - Yes.
Sie meinen wirklich... - Ja.
A glass of champagne will be good for you.
Ein Glas Sekt wird Ihnen gut tun.
Zühlke!
Zühlke!
Champagne! - And you are my guests!
Sekt! - Und ich lade euch ein!
Good idea, I'm with you!
Gute Idee, da mache ich mit!
All of you, my friends!
Alle hier, meine Freunde!
Pardon! - What's going on out there?
Verzeihung! - Was ist denn los da draußen?
Martin is quite upset. He drank more than he should have.
Martin ist völlig durcheinander. Er hat getrunken, mehr als ihm gut ist.
Now he has ordered champagne for all the people over there!
Jetzt hat er auch noch für all die Leute da drüben Sekt bestellt!
For the Consul? - Yes, although he is not allowed to drink!
Für den Konsul? - Ja, und er darf doch nicht trinken!
As you know, his eye! - The champagne is exhausted!
Du weißt doch, sein Auge! - Es ist kein Sekt mehr da!
Not one bottle left! Go and tell Zühlke!
Nicht eine Flasche! Geh, sag Zühlke Bescheid!
It's draughty, close that door!
Es zieht, machen Sie die Tür zu!
The champagne is exhausted.
Es ist kein Sekt mehr da.
No champagne? Go and get some, Zühlke!
Kein Sekt mehr da? Dann holen Sie welchen rauf, Zühlke!
The next delivery is tomorrow.
Die nächste Lieferung kommt erst morgen.
What about the dollars? Stop telling stories, come on!
Was ist den nun mit den Dollars? Erzählen Sie mir doch keine Märchen, also bitte!
You know me.
Sie kennen mich doch.
Well, Glinka, you are completely out of it?
Na, Glinka, Sie haben wirklich keinen einzigen mehr?
Mr. Wiegler, I really don't know what you mean?
Herr Wiegler, ich weiß gar nicht, wie Sie darauf kommen?
Don't mind, I need more dollars! And I know that you've got more!
Ist egal, ich brauch noch mehr Dollars! Ich weiß doch, Sie haben welche!
Really, Wiegler, I don't have any!
Aber wirklich, Wiegler, ich habe keinen einzigen!
But you've had some. Tell me about the source.
Aber Sie hatten welche. Verraten Sie mir wenigstens die Quelle.
No, Wiegler, don't ask for it.
Nee, Wiegler, also das tut ein Glinka nicht.
I will never betray a business associate!
Einen Geschäftsfreund kann man doch nicht verraten!
All right, as you like.
Bitte, wie Sie wollen. Wie Sie wollen,
But don't ask me about further racing hints anymore.
dann kriegen Sie auch von mir keinen Tipp mehr, wenn ich welche habe.
Come on, speak frankly, won't you?
Na kommen Sie, geben Sie Ihrem Herzen einen Stoß, ja?
You are right.
Eigentlich haben Sie ja Recht.
We must stick together.
Wir im Haus hier müssten ja mehr zusammen halten.
I'm sorry, but I can't do that! No, it's a business secret!
Also nein, also das tut ein Glinka nicht! Nein, das ist ein Geschäftsgeheimnis!
Well, as you like, Glinka. It that's your last word.
Bitte, wie Sie wollen, Glinka. Dürfen Sie sich aber auch nicht wundern.
It's over! It's over! Everything's over! We're trapped!
Aus! Aus! Aus! Alles aus! Er hat uns in der Falle!
Shut the door please! Who?
Mach mal die Tür zu, ja? Wer?
Who trapped us? - The waiter! The new one!
Wer hat uns in der Falle? - Der Ober! Der neue!
I saw it from the stairs! He is on the scent of our dollars!
Von der Treppe aus habe ich es gesehen! Er ist unsern Dollars auf der Spur!
He started with Glinka.
Bei Glinka war er schon.
Be quiet, please.
Erst mal Ruhe, ja?
So he wants our dollars? - Yes!
Also hinter unsern Dollars ist er her? - Ja.
And you brought us into that!
Und du hast uns diese ganze Schweinerei eingebrockt!
Where are the dollars now?
Wo sind sie jetzt, die Dollars?
I didn't get them! Miss Rotttach's room was locked!
Aber ich hab sie ja nicht bekommen! Bei der Rottach war ja abgeschlossen!
Now you get your comeuppance for this mess!
Das kommt davon, wenn du deine dreckigen Pfoten überall im Spiel hast!
It is your mess as well as mine!
Aber diese dreckigen Pfoten machen ja auch die Arbeit für euch!
Acid, you can't wash it away; it browses through your skin.
Säuren, die kann man nicht abwaschen, die fressen sich in die Haut rein.
Then you can't pretend to be a gentleman anymore.
Da kann man nicht den feinen Herrn spielen.
But why did I manufacture that printing plates
Aber wozu habe ich denn die Platten gestochen,
if I'm not allowed to spend the dollars?
wenn ich die Dollars nicht ausgeben darf?
You will spend 15 years in prison if you go on like that.
15 Jahre Zuchthaus, wenn ihr so weiter macht.
That's not enough. They are looking for us all over Europe.
Das wird nicht reichen. Uns und unsere Freunde sucht man schon in ganz Europa.
Well meant, very well meant! Because you love me?
Gut gemeint, sehr gut gemeint! Etwa, weil du mich liebst?
You want to make a fool out of me!
Lächerlich machen willst du mich!
But you are wrong! I am a man;
Du irrst dich aber! Ich bin selber ein Mann genug,
I can take care of myself!
ich kann selber auf mich aufpassen!
Wiegler! Yes, you are meant, come here!
Wiegler! Ja, Sie sind gemeint, kommen Sie her!
Bring me a bottle from the cellar!
Holen Sie eine Flasche Sekt aus dem Keller!
There is nothing left! - Leave!
Es ist keiner mehr da! - Gehen Sie!
Well, if there's nothing left, I don't need to go.
Na wenn keiner mehr da ist, kann ich auch keinen holen.
By the way, Mr. Leutner; do you remember:
Und dann darf ich Sie vielleicht noch daran erinnern, Herr Leutner,
I am not part of your staff anymore!
ich bin gar nicht mehr bei Ihnen angestellt!
So what are you doing here?
Was suchen Sie denn dann hier?
Excuse me; I have to wait for this people to pay.
Entschuldigen Sie, ich muss noch warten, ich habe noch nicht kassiert.
Has the concierge told him where he got it from?
Hat der Portier gesagt, wo er sie her hat?
I don't think so, Glinka is very reliable.
Das glaube ich nicht, Glinka ist sehr zuverlässig.
You think Wiegler has got them by now? - For sure!
Jetzt, meinen Sie, hat sie Wiegler? - Klarer Fall!
Either we have to escape or Wiegler has to disappear tonight!
Entweder türmen, oder Wiegler muss weg, heute Nacht noch!
I don't do that, I'm not a murderer!
Da mach ich nicht mit, ich bin ja kein Mörder!
Do you think I am? My friend, I am the leader in here!
Glauben Sie vielleicht, ich bin einer? Lieber Freund, hier bestimme ich.
It would be very strange to disappear right away.
Wenn wir abhauen, dann machen wir uns verdächtig.
We have to solve this problem.
Aber raus aus dem Dreck müssen wir, aber ganz anders.
First thing is to take care of Wiegler!
Jetzt müssen wir erst mal den Wiegler in die Zange nehmen!
Shut up!
Seid doch mal still!
You will pay for your boldness!
Für Ihre Frechheit werden Sie noch büßen müssen!
Very interesting, all of this! - Leave this place!
Sehr interessant, da drüben. - Gehen Sie!
I want to leave! I want to cross the border! When will the new delivery arrive?
Ich will weg! Ich will über die Grenze! Wann kommt denn die neue Sendung?
Tonight! - You are really mad!
Heute Nacht! - Sie sind ja wirklich schwachsinnig!
Idiot! This is about our lives and you are asking about the dollars!
Du Idiot! Es geht um unser Leben und du fragst nach den Dollars!
Rubbish, you just want to hide it from me!
Ach, ihr wollt mir nur nichts sagen!
Of course you will get paid! The waiter has to get paid!
Natürlich müssen Sie bezahlt werden! Der Ober muss doch bezahlt werden!
Mr. Wiegler? - Yes, I'm here.
Herr Wiegler? Ja, ich komme.
Right, Mr. Wiegler, there are some liabilities to pay from last night.
Richtig, Herr Wiegler, ich habe ja noch ein paar Schulden von gestern zu bezahlen.
No problem, Mr. Consul.
Ein paar Kleinigkeiten von gestern Abend, Herr Konsul.
Two cognacs, two packages of cigarettes, two mochas.
Zwei mal Cognac, zwei Päckchen Zigaretten, zwei Mokka.
It's because I have to leave immediately.
Es ist ja nur, weil ich so plötzlich weg muss.
What's going on outside? Are you involved?
Was war denn da draußen los? War da was mit Ihnen?
I am dismissed.
Man hat mich gekündigt, fristlos entlassen.
So pretty and so quickly dismissed.
So hübsch und schon so rausgeschmissen.
Am I allowed to ask why? - There are several reasons.
Darf ich fragen, warum? - Oh, das hat viele Gründe.
And there are nine Cognacs left from the night before yesterday.
Und da waren von vorgestern noch neun Cognac,
And three packages of cigarettes and four mocha.
drei Päckchen Zigaretten, vier Mokka.
There is always a reason if you need one. You know that.
Einen Grund kann man ja immer finden. Das kennt man ja.
But someone like you? They should keep you!
Aber so was wie Sie, das hält man doch fest?
In total 23, 80 Deutschmark, if I may, Mr. Consul.
Das macht 23,80 Mark, wenn ich bitten darf, Herr Konsul.
Keep the change. - Oh, thank you very much, Mr. Consul.
Stimmt, ja? - Oh, ergebensten Dank, Herr Konsul.
Seriously, Mr. Wiegler, why has Mr. Leutner dismissed you?
Aber in allem Ernst, Herr Wiegler, warum hat Herr Leutner Sie entlassen?
I just ask, because...
Ich frage nur, weil ich doch vielleicht...
I mean, my opinion counts in here.
Ich meine, mein Wort gilt in diesem Haus etwas.
Oh, you are so friendly, Mr. Consul.
Oh, sehr liebenswürdig, Herr Konsul.
But it's useless, I'm afraid.
Aber ich fürchte, in meinem Fall hat das gar keinen Zweck.
You are the reason, Mr. Consul.
Es handelt sich nämlich um Sie, Herr Konsul.
Now it's getting interesting.
Jetzt wird es interessant.
Well, tell me all about it.
Na, nun mal raus mit der Sprache.
I wasn't born yesterday! Or do you think I'm stupid?
Ich bin doch nicht von gestern. Oder halten Sie mich für dümmer als ich bin?
I don't believe that Mr. Leutner is transmitting harmless racing hints for you.
Ich glaube nicht, dass Herr Leutner harmlose Renntipps für Sie funkt.
Well? As I said!
Na? Was habe ich gesagt?
I see.
Ach so.
I wouldn't say no to a small additional income as well.
Ich hätte ja auch nichts gegen einen kleinen Nebenverdienst, nicht?
We all could need some money, couldn't we?
Wir brauchen ja alle Geld, oder?
But someone like him. It's all because of other women.
Was so einer alles treibt. Und alles nur für andere Frauen.
All right, all right.
Ist ja gut, ist ja gut.
So what do you want? I mean, in case of Mr. Leutner
Und wie stellen Sie sich das nun vor? Ich meine, diese Sache mit Herrn Leutner
and our racing hints?
und unseren Renntipps?
That's very simple, Mr. Consul.
Oh, das ist doch ganz einfach, Herr Konsul.
With a short-wave transmitter you know much earlier than the
Durch einen Kurzwellensender erfährt man früher als die Buchmacher,
turf accountants which horses have won.
welche Pferde draußen gewonnen haben.
Oh boy, that would be nice!
Junge, Junge, das wäre eine Sache!
Good guy! You can learn from him!
Kluges Kind! Davon könnt ihr euch alle eine Scheibe abschneiden!
So you think that Mr. Leutner is trans- mitting this kind of information for us?
Und Sie glauben also, dass Herr Leutner solche Nachrichten für uns funkt?
Maybe he receives them as well! It depends.
Oder empfängt! Je nachdem.
You are very clever!
Ihre Kombinationsgabe ist ja bewundernswert.
You should have become a private investigator.
Sie hätten Privatdetektiv werden sollen.
Really? I wanted to, but it was impossible.
Ja? Das wollte ich auch, das ging leider nicht.
What a pity. - Touché!
Schade. - Eins zu Null für ihn.
You know, I like you, my friend.
Wissen Sie, Sie machen mir Spaß, lieber Freund.
You really think that we are impostors, yes?
Sie halten uns also für regelrechte Wettbetrüger? Ja?
Well, your fantasy is really playing games with you.
Nur Ihre Fantasie geht mächtig mit Ihnen durch.
Mr. Consul, I would never use my knowledge against you.
Herr Konsul, ich würde das, was ich weiß, nie gegen Sie ausnutzen.
How nice. But I have to disappoint you.
Das ist ja rührend von Ihnen. Aber ich muss Sie leider enttäuschen.
There is no way for you to get involved. We only get
Beteiligung ist nicht. Wir bekommen vom Ausland
legal hints from foreign countries.
ausschließlich erlaubte Renntipps gefunkt.
I can assure you that it's worth it.
Aber Sie können beruhigt sein, es lohnt sich auch so.
We are very decent.
Wir sind ja so bescheiden.
Bring us five bottles of champagne. - I go and tell Mr. Zühlke.
Bringen Sie uns noch fünf Flaschen Sekt. - Ich sage es Herrn Zühlke.
No, there is no real Derby-mood today.
Nee, die richtige Derby-Stimmung ist das heute nicht.
It was different in the past time. When the old Mr. Leutner was still alive, you know?
Das war damals ganz anders, wie der alte Leutner noch lebte, wissen Sie?
Wait a moment, dear Plischke, it's over there...
Augenblick, lieber Plischke, das ist da drüben...
Gentlemen, you asked for the bill? - The bill? No, not me.
Die Herren wollen zahlen, bitte. - Zahlen? Nee, ich nicht.
He lied to me!
Angelogen hat er mich!
Excuse me, gentlemen, but it's already late
Verzeihen Sie, meine Herren, aber es ist schon spät
and I have to do the till. And all these preparations for tomorrow!
und ich muss doch abrechnen. Und dann die Vorbereitungen für morgen!
Why do you insist on Wiegler to go?
Warum bestehst du eigentlich darauf, dass Wiegler geht?
What is the text please?
Was darf ich notieren, bitte?
May I invite you, dear Plischke?
Ich darf Sie doch einladen, lieber Plischke?
If Wiegler goes, nothing will change! You will look for another reason
Wenn Wiegler geht, ändert sich gar nichts! Du wirst wieder einen Grund suchen,
and you will find one! - Too bad that I will find one!
und du wirst wieder einen finden! - Schlimm, dass ich immer einen finde!
You will look for it! First it was all about the guests, now it's Wiegler,
Du wirst einen finden! Erst waren es die Gäste, jetzt ist es Wiegler,
later on it will be because of another guest. - You are the reason, Maria!
nachher wird es irgendein Gast sein. - Das liegt an dir, Maria!
No, you are, Martin! And the hotel!
Nein, das liegt an dir, Martin! Und am Hotel!
We both don't fit in here! Today even less than before.
Wir gehören beide nicht hierher! Jetzt weniger als früher.
Be honest, Maria! You give them a reason!
Sei doch mal ehrlich, Maria! Fängst du nicht immer an?
Isn't it your fault, Maria? - Your guests are always very friendly
Bist du nicht schuld, Maria? - Deine Gäste sind freundlich zu mir
and I am friendly, too! That's self-evident!
und ich bin freundlich zu ihnen! Das ist doch selbstverständlich!
And you do nothing to it! - Every woman tries to appeal.
Und du kommst ihnen gar nicht entgegen! - Jede Frau versucht zu gefallen.
If I don't appeal to others, I won't appeal to you as well!
Wenn ich den anderen nicht gefalle, gefalle ich dir ja auch nicht!
But others are not important, you are! And you know that!
Aber nicht die anderen sind wichtig, du bist wichtig! Und das weißt du ja!
I know nothing! Everything seems to fade away!
Nichts weiß ich! Es zerrinnt mir ja alles unter den Händen!
That is why I'm here! That is why I have waited for six years!
Dazu bin ich ja da! Dazu habe ich sechs Jahre lang gewartet!
Six hard years! For you to came back to me, to let you know
Sechs verdammt schwere Jahre! Damit du zu mir kommen kannst, damit du weißt,
where you belong! But you have to trust me!
wo du hingehörst! Aber du musst eben Vertrauen haben!
Trust? Trust, trust!
Vertrauen? Vertrauen, Vertrauen!
I can't imagine that he is from the police. Just typical!
Nee, von der Polizei ist der bestimmt nicht. Typischer Fall!
A clever guy who wants to take a chance.
Das ist ein cleverer Junge, der gern die Gelegenheit ausnützen möchte.
He wants to go in for a career.
Er möchte gerne Karriere machen.
But not with me!
Aber nicht bei mir!
He may come upstairs later and have a look at our transmitter.
Der soll sich nachher mal von der Harmlosigkeit unserer Funkerei überzeugen.
So what?
Na und?
If he is in room 9, it's very easy.
Wenn wir ihn erst mal auf Zimmer 9 haben, ist es doch ganz einfach.
Your turn, Max.
Maxe, dann darfst du mal.
Wait a moment! Lipinsky! - Yes?
Moment mal! Lipinsky! - Ja?
Tell me about this concierge, how many dollars are still in his possession?
Sagen Sie mal, wie viel von Ihren Dollars hat denn der Portier noch?
Nothing. He must have given them all to the Baroness.
Gar keine. Er muss sie alle an die Baronin weitergegeben haben.
How much? - 60!
Wie viele waren es? - 60!
She gave me 35. - Still 25 left.
Also ich habe von ihr 35. - Bleiben 25.
Wiegler has them. I saw it.
So viel hat der Wiegler, das habe ich gesehen.
Here is your false money. Get rid of it. Now and until doomsday!
Und das sind Ihre Blüten. Die lassen Sie aber verschwinden. Endgültig und gleich!
We will get the ones from Wiegler, too. Come on!
Die von Wiegler bekommen wir schon noch. Also los!
Do you think he will be dangerous for us? - He is way too stupid for that.
Ob der gefährlich wird? - Der ist doch viel zu dumm dazu.
Listen to me! This is the transformer and here is the final current.
Jetzt passt mal auf! Also, da haben wir den Transformator und dann den Sendestrom.
Is it possible to short-circuit the transmitter and the receiver?
Sender und Empfänger kurzschließen, geht das?
No problem, all you need is a piece of wire.
Kleinigkeit, mit einem Stückchen Draht.
Without attracting attention? - Yes! But why?
Ohne, dass es auffällt? - Klar! Aber wozu?
If Wiegler pushes the button,
Wenn jetzt der Wiegler auf die Tasten drückt,
the current will reach the headphone which is not isolated enough.
dann geht der Strom durch den Kopfhörer, und die Isolierung reicht nicht aus.
Bad luck, right? A kind of electric chair.
Dann hat er Pech gehabt, ja? Kleine elektrische Hinrichtung.
That's impossible, no way! - Cordy, keep a close watch outside!
Das geht nicht, ausgeschlossen! - Cordy, pass draußen mal auf, ja?
Of course it will work. - I don't think so.
Natürlich geht das. - Ich glaube das nicht.
There was something similar written in the newspapers.
Das heißt, in der Zeitung habe ich schon mal so was ähnliches gelesen.
It was about a man who was wearing headphones in bed
Von einem Mann, der im Bett Kopfhörer um hatte,
when a lightning stroke into the antenna.
und dann schlug der Blitz in die Antenne.
That's it! - But they will find him!
Na also! - Und wenn man ihn dann findet?
So what? Leutner built a transmitter and he was very jealous about the waiter.
Na und? Leutner hat den Sender gebaut, eifersüchtig auf den Ober ist er auch,
That's enough for every prosecutor.
das reicht für jeden Staatsanwalt.
Why do we keep on talking, you won't give in anyway!
Wozu noch reden, du gibst ja doch nicht nach!
Always the same! Confidence, trust... - You have had enough drinks!
Immer dasselbe! Glauben, Vertrauen... - Du hast genug getrunken!
Stop trying to keep me in leading-strings!
Fängst du schon wieder an, mich am Gängelband zu führen?
Please, for Wiegler and for me. - Withdraw this dismissal!
Bitte, erst für Wiegler, dann für mich. - Zieh diese Kündigung zurück!
You seem to be very affected.
Dir scheint das ja sehr nahe zu gehen.
I gave him this job and I feel responsible for him.
Ich habe ihn eingestellt und fühle mich verantwortlich.
Always him, always for him! Sounds strange to me.
Immer nur ihn, immer nur für ihn! Merkwürdig, was?
Martin, don't carry things too far!
Martin, treib es nicht zu weit!
I can't stand that any more! - Who told him about my transmitter?
Ich ertrage das nicht mehr. - Woher weiß er von meinem Sender?
You must have told him!
Das kann er nur von dir wissen!
Do you really think that I would tell him something he could use against you?
Du glaubst doch nicht im Ernst, dass ich ihm irgend etwas sagen würde,
Talk to him, I'm begging you!
was gegen dich geht? Ich bitte dich, sprich mit ihm! Halte ihm alles vor,
Ask him about his lies, about spying on you, everything, but don't degrade yourself!
seine Lügen, sein Spionieren, alles, aber mach dich doch nicht klein vor ihm!
No! He has to leave! At least, I am the boss here!
Nein! Er geht! Noch bin ich der Herr im Hause!
If this is your last word I will go, too. Martin, I'm serious about that.
Dann gehe ich auch. Martin, es ist mir ernst.
Really? Well.
So? Bitte.
It was bound to happen. I knew it.
So musste es ja kommen. Das war ja voraus zu sehen.
Leave, if you want! I won't stop you!
Bitte, geh doch! Ich halte dich nicht auf!
Go!
Geh!
How long will it take you to assemble it? - Ten minutes at the most.
Wie lange brauchst du zur Montage? - Zehn Minuten höchstens.
Not more? - Take my word for it.
Nicht länger? - Verlass dich drauf.
Miss Maria starts to lock everything around midnight.
Fräulein Maria beginnt um zwölf Uhr mit dem Abschließen.
It takes her fifteen minutes. A quarter past midnight everything is done.
Eine Viertelstunde braucht sie. 00:15 Uhr ist alles erledigt.
Well, everything is ready for Mr. Wiegler now.
So, jetzt kann Herr Wiegler kommen.
11:39 p.m.
11:39 Uhr.
Well, although the champagne is reported to be exhausted;
So. Es soll zwar kein Sekt mehr da sein,
I managed to get some bottles.
aber ich habe noch ein paar Flaschen organisiert.
That's great. Tell me, you seem
Ist doch großartig. Sagen Sie mal, Sie sehen so aus,
to be able to play the piano.
als ob Sie Klavier spielen könnten.
Of course I am. I used to play in a bar. May I?
Aber klar kann ich das. Habe doch mal in einer Bar gearbeitet. Darf ich mal, ja?
Folks, he can play the piano!
Kinder, der kann Klavier spielen!
That's all we need!
Auch das noch.
I'm afraid I can't do it.
Ich glaube, ich kann doch nicht Klavier spielen.
I won't allow you to call it a day now!
Kommt ja gar nicht in Frage, dass Sie jetzt Feierabend machen.
Your employment has just begun.
Jetzt beginnt doch erst Ihr Dienst!
You are working for me now!
Und zwar bei mir!
And we still have to do some business together.
Wir sind ja auch noch nicht ganz fertig miteinander.
Mr. Leutner will be very angry, I think.
Ich fürchte, Herr Leutner wird aber sehr böse sein.
Really? I'll take care of it.
Ach, ich übernehme die Verantwortung.
Make a suggestion, Mr. Consul.
Machen Sie einen Vorschlag, Herr Konsul.
What are you thinking of? I'd like to know it.
Was haben Sie sich denn gedacht? Ich möchte es nämlich ganz genau wissen.
Clarification is my currency. - Oh, we are talking about currency?
Klarheit ist meine Devise. - Ach, Devisen?
Eh! And he is brutal as well. That leaves nothing to be desired.
He! Brutal ist er auch noch. Da bleiben ja keine Wünsche mehr offen.
Tell me; are you able to do a radio transmission?
Sagen Sie mal, können Sie eigentlich funken?
I think so. I have worked for the reconnaissance battalion.
Ein bisschen schon. Ich war mal bei der Nachrichtenabteilung.
So you are able to send a Morse code as well?
Dann können Sie doch sicher auch morsen?
I am pretty sure. Why do you ask, Mr. Consul?
Ich glaube, dass das geht. Warum fragen Sie, Herr Konsul?
Just an idea. Maybe we could kill two birds with one stone.
Ich habe da so eine Idee. Vielleicht könnte man zwei Fliegen
Listen to me; we are very interested to convince you
mit einer Klappe schlagen. Sehen Sie, uns liegt doch was daran,
that our transmissions are really harmless.
Sie von der Harmlosigkeit unserer Funkerei zu überzeugen.
Well? - Would you please hurry up?
Und? - Nun einigt euch doch endlich!
I'd like to sing now! - We are ready soon.
Ich möchte mein Chanson loswerden! - Wir werden bald einig sein.
We will leave tomorrow. Now we are looking for a radio operator
Nun reisen wir morgen ab, und wir suchen einen Funker,
to hold the fort here. And you have nothing else to do at the moment, right?
der hier in der Stadt die Stellung hält. Und Sie haben doch nichts anderes vor?
That's a possibility, Mr. Consul.
Eine Chance für mich, Herr Konsul. Darüber ließe sich reden.
You're right. Listen: I am waiting for a new transmission at 00:15 after midnight.
Nicht wahr? Nun passen Sie mal auf: um 00:15 Uhr werden neue Nachrichten
Let's get upstairs.
für mich durchgegeben. Dann gehen wir doch am besten mal zusammen hinauf?
Room 9? - You know it. That's good.
In Zimmer 9? - Sie wissen Bescheid. Um so besser.
I will explain our transmitter to you
Ich werde Ihnen dann die Einrichtung unseres Geräts erklären,
and you can listen to our news and decipher them.
und Sie können dann selbst mal probeweise unsere Nachrichten abhören
Agreed, Mr. Consul!
und auch selbst dechiffrieren. - Angenommen, Herr Konsul.
He is invited and I am not. I'm told to believe everything they say.
Er darf, aber ich darf nicht. Ich soll bloß immer alles glauben.
Well, ready to go? - Yes, of course. Go on!
Na, wollen wir? - Ja, natürlich wollen wir. Hau rein!
I am previously convicted in the matter of love!
Ich bin vorbestraft, in Sachen Liebe!
So be careful, very careful, young man.
Darum Vorsicht, Vorsicht, Vorsicht, junger Mann!
Opportunity makes a thief, as the saying goes.
Denn ein Sprichwort heißt: Gelegenheit macht Diebe.
That's why I don't get started with you!
Darum fang ich gar nicht erst mit Ihnen an!
Nevertheless I can't conceal that my blood
Und trotzdem kann ich leider nicht verhehlen,
is almost kleptomaniac.
dass mein Blut beinah kleptomanisch ist.
If I like a heart I have to steal it.
Wenn ein Herz mir gefällt, muss ich es stehlen.
Give me a period of probation tonight!
Gib mir heute Nacht Bewährungsfrist!
Ladies and Gentlemen, please be quiet.
Meine Herrschaften, ich bitte dringend um Ruhe.
Think of the other guests and Mrs. Leutner, she is sick.
Die anderen Gäste und die kranke Frau Leutner.
Wiegler, I need you outside. It's urgent!
Wiegler, ich brauche Sie draußen. Dringend!
Miss Cordy, Mr. Consul! - Mr. Wiegler, wait a moment!
Fräulein Cordy, Herr Konsul! - Herr Wiegler, Moment mal!
Yes, please? - Are we clear?
Ja bitte? - Also, es bleibt dabei?
Of course. - What are your terms?
Na selbstverständlich. - Und die Bedingungen?
To keep it short: You let me participate in your Dollar-Business, won't you?
Machen wir es kurz. Beteiligen Sie mich an dem Geschäft mit den Dollars, ja?
Gosh! You are really fast!
Donnerwetter! Ein Tempo haben Sie!
When it comes to make some money. - What are you thinking of?
Wenn es sich ums Verdienen handelt. - Was haben Sie sich gedacht?
It depends on how many people are already involved.
Kommt darauf an, wie viele Leute mit drin hängen.
Six with you. - 15 Percent!
Mit Ihnen sechs. - 15 Prozent!
Done! Well? - A quarter past midnight, room 9. I will be there!
Gemacht! Also? - 00:15 Uhr, Zimmer 9. Ich bin da!
Well, Zühlkechen. I am really tired.
Ach, Zühlkechen. Oh, bin ich müde.
I knew it would work out.
War klar, dass das klappt. Man muss die Menschen
You have to beat people at their own game.
mit ihren eigenen Schwächen schlagen.
His jealousy will make Martin hide in room 9
Bei dem Martin seine Eifersucht dazu bringen, sich in Zimmer 9 zu verstecken,
to catch his perceived rival in the act.
um seinen vermeintlichen Rivalen inflagranti zu ertappen.
And for the judge it's very easy.
Und für den Richter ist der Fall doch ganz einfach.
A crime of passion. And I am the principal witness.
Mord aus Eifersucht. Und ich bin der Kronzeuge.
C'est ca! - One moment please!
C'est ca! - Moment mal!
Listen to me! - Yes?
Hör mal! - Ja?
Have you been here all the time? - Yes, why?
Warst du die ganze Zeit über hier? - Ja, wieso?
Maybe Zühlke has heard everything?
Kann Zühlke das gehört haben?
Heard what? Him? No, never.
Was denn? Der? Ach, der hört doch nichts.
Martin, I fear for you.
Martin, ich habe Angst um dich.
The guy who has been here earlier, who was it?
Was ist das eigentlich für ein Mensch, der vorhin da war?
That's none of your business. Why do you care about Pallant?
Was redest du von solchen Dingen? Was geht dich Pallant an?
Stop thinking about Maria.
Du sollst nicht immer an Maria denken.
Mother, it's all over between us.
Mutter, zwischen Maria und mir ist alles aus.
No! That's impossible.
Nein! Das ist ja nicht möglich.
I knew it before. Well...
Ich habe es ja kommen sehen. Ach so...
Is it because... - She leaves tomorrow morning.
Ist es wegen... - Sie geht morgen Früh.
For God's sake! No, Martin, this cannot be!
Um Gottes willen! Nein, Martin, das darf nicht sein!
It's true! - Martin, go and talk to her!
Doch! - Martin, geh zu ihr, sprich mit ihr!
Maybe, yes, maybe it's not to late? Go, Martin! Go!
Vielleicht, ja, vielleicht ist es noch nicht zu spät? Geh, Martin! Geh!
Where is Miss Mertens? - I suppose upstairs, in her room.
Wo ist Fräulein Mertens? - Auf ihrem Zimmer oben, glaube ich.
Mr. Leutner, I have to tell you something.
Herr Leutner, ich hätte Ihnen noch was zu sagen.
Here you are! We were looking for you everywhere.
Ach, da sind Sie ja! Wir haben Sie überall gesucht!
Come with us, we managed to get some champagne.
Kommen sie, wir haben Sekt bekommen.
Well, no lip!
Also, keine Widerrede.
There it his. Excuse me for a moment. I'll be back soon!
So, da ist er. Mich müsst ihr kurz entschuldigen! Bin gleich wieder da!
Miss Maria? - Mr. Consul?
Fräulein Maria? - Herr Konsul?
May I talk to you in private? - Of course!
Kann ich Sie einen Moment sprechen? - Bitte!
Miss Maria, I am sure that you have noticed
Fräulein Maria, sie haben doch sicher gemerkt,
my feelings for you?
dass ich mich sehr für Sie interessiere?
And I think that you look worried right now.
Ich habe das Gefühl, Sie haben jetzt Kummer.
You are right. - And what will you do now?
Da haben Sie nicht ganz Unrecht. - Was soll nun geschehen?
I leave, if you want to know the truth.
Ich gehe, wenn Sie es genau wissen wollen.
Sorry to hear that. But of course I can understand it.
Das tut mir aber leid. Das heißt, ich verstehe Sie natürlich,
Mr. Leutner is nice but...
denn so nett ja auch Herr Leutner ist...
What do you really want from me?
Wollten Sie etwas besonderes von mir?
Well, I'd like to make a suggestion.
Ja! Ich möchte Ihnen einen Vorschlag machen.
You are leaving, right? Come with me then!
Sie gehen doch weg? Kommen Sie mit mir!
What do you mean? - Just as I said.
Wie meinen Sie das? - Genau so, wie ich es sage.
You might imagine what kind of life
Sie können sich doch bestimmt vorstellen,
I can offer you.
was für ein Leben ich Ihnen bieten könnte.
Yes, I can really imagine.
Ich glaube, das kann ich mir sogar sehr gut vorstellen.
Well! I need a woman like you. Clever, eloquent, representative.
Na also! Und ich brauche eine Frau wie Sie. Klug, gewandt, repräsentativ.
And you think of me like that? You are wrong, I'm afraid.
Und Sie glauben, dass ich das bin? Ich fürchte, Sie irren sich.
How could I turn my life upside down from one day to another?
Ich kann doch nicht von heute auf morgen mein ganzes Leben völlig umkrempeln?
You are wrong about me. - Please excuse me.
Sie schätzen mich falsch ein. - Verzeihen Sie mir.
Have I been too tactless?
Bin ich also etwas taktlos gewesen?
Nice of you to admit that. I like you much more that way.
Das ist nett, dass Sie das zugeben. So gefallen Sie mir viel besser.
So you don't say "no" once and for all?
Und Sie sagen nicht endgültig "nein"?
And do you know the best about us, Leutnerchen?
Und wissen Sie, was das Beste an uns ist, Leutnerchen?
We know that we are worthless!
Dass wir wissen, dass wir nichts taugen!
Yes, yes, you are surprised now! We just don't admit it. What would that be!
Ja, ja, da staunste! Nur geben wir es nicht zu. Wo kämen wir denn sonst hin?
God only knows why all men cling to us like that.
Weiß der Himmel, warum ihr Männer so an uns hängt.
Just because of that little bit of fun? - Leave Leutner alone!
Nur wegen dem bisschen Spaß an uns? - Lass doch den Leutner in Ruh!
Shut up! Make way! You know nothing about that.
Ruhig! Marsch, ins Körbchen! Davon verstehst du nichts.
Pour me a drink instead! Come on!
Gib mir lieber was zu trinken! Komm!
What do you know about soul at all? Cheers, Leutnerchen, have a drink!
Was verstehst du überhaupt von Seele? Prost, Leutnerchen, trink doch mal!
Do you have a soul?
Haben Sie eigentlich eine Seele?
Yeah, tell me!
Na, nun sag doch mal was!
Oh yes, I know. You've got so much soul you can't even talk about it, right?
Oh ja, ich weiß. So viel Seele, dass du gar nicht darüber sprechen kannst, nicht?
Always thinking about the other one, right? Well, I can understand that.
Denkst immer an die andere, ja? Gott, ich kann es ja verstehen, nicht?
You know what? Forget about her!
Weißt du was? Schick sie doch zum Teufel!
Why should I? She did nothing bad to me!
Warum denn? Sie hat mir doch nichts getan?
It's all because of me. I am sure!
Sicher liegt alles bloß an mir. Ganz bestimmt sogar!
I am alwas afraid that she might betray me with other men.
Ich denke bloß immer, dass sie mich mit fremden Männern betrügen will.
"Might"! - She wouldn't do it, she wouldn't do it!
"Will" ist gut! - Sie tut es nicht, sie tut es nicht!
I feel sorry for you. But you are stupid!
Du tust mir leid. Aber dumm bist du doch!
I don't need any pity! - No, not you, no pity!
Ich brauche kein Mitleid, von keinem! - Nö, du brauchst kein Mitleid, von keinem!
You know, what you need? Another woman! - I don't want another woman!
Weißt du, was du brauchst? Eine andere! - Will keine andere!
Tell him! - Shut up!
Sag es ihm doch! - Halt den Mund!
What? What is it? What?
Was? Was soll sie mir sagen? Was?
Nothing. Don't worry about it.
Ach, nichts von Belang. Machen Sie sich weiter keine Gedanken.
Tell him!
Na, nun sag es ihm doch schon!
All right, if you promise me to stay calm...
Also, wenn Sie mir versprechen, ganz vernünftig zu sein...
I'm sure that it is not important. But I have heard that
Das ist sicher gar nicht so wichtig. Ich habe nur zufällig gehört,
Mr. Wiegler and Miss Maria talked about a meeting at quarter past midnight
dass sich Herr Wiegler und Fräulein Maria um Viertel nach zwölf
in her room. I'm sure it's all about making travel plans!
in ihrem Zimmer verabredet haben. Sicher nur, um neue Reisepläne zu besprechen!
I have to admit that I heard it, too. - That's it!
Ich gebe zu, ich habe es auch gehört. - Da ist sie ja schon beim Teufel!
Forget about her!
Brauchst du sie gar nicht erst hin zu schicken!
Martin, stop bothering!
Martin, quälen Sie sich nicht.
Go upstairs and get certainty.
Gehen Sie hinauf und verschaffen Sie sich Gewissheit.
I am sure that we got it wrong.
Ich bin überzeugt, wir haben falsch gehört.
Stop looking like that! Please, don't do anything stupid!
Was machen Sie für ein Gesicht? Hören Sie mal, keine Dummheiten machen!
Swear it, Martin! - No funny business!
Das müssen Sie versprechen, Martin! - Keine Dummheiten!
If I'll catch him, I'll kill him!
Wenn ich den erwische, den bringe ich um!
Be quiet! If somebody hears you!
Nicht so laut! Wenn Sie einer hört!
Here are the keys, Miss Maria. Everything is in good condition.
Hier sind die Schlüssel, Fräulein Maria. Die Wirtschaftsräume sind in Ordnung.
Can I help you with anything else?
Kann ich Ihnen noch etwas helfen?
Thank you. I'll do the accounting now and leave tomorrow morning.
Danke. Ich mache jetzt die Abrechnung und morgen Früh reise ich.
Miss Maria, I don't know what you are going to do later...
Fräulein Maria, ich weiß ja nicht, was Sie nachher vorhaben...
Why?
Warum?
Maybe you could keep an eye on Consul Pallant?
Vielleicht könnten Sie Herrn Konsul Pallant ein wenig im Auge behalten?
Why, what is it? - The guys have something on their mind.
Wieso, was ist denn los? - Die Brüder haben nämlich etwas vor.
I mean the masteries inside. And it's nothing good, that's for sure.
Ich meine die Herren da drinnen. Nichts Gutes, so viel ist sicher.
I don't know what exactly; I was only able to hear a few things.
Genaues weiß ich ja nicht, ich habe nur ein paar Worte verstanden.
Dear Zühlke, what do I have to do with the guests anymore?
Lieber Zühlke, was gehen mich jetzt noch die Gäste an?
It's not about the guests, it's about Mr. Leutner.
Es geht nicht um die Gäste, es geht um Herrn Leutner.
Well, you might have heard what Mr. Quint said earlier?
Ach, Sie haben wohl vorhin gehört, was Herr Quint gesagt hat?
It's really hard for me to leave tonight, Miss Maria.
Es fällt mir heute sehr schwer, wegzugehen, Fräulein Maria.
I won't see you again after that.
Und Sie sehe ich dann ja auch nicht mehr.
Keep the keys. Good night, my dear Zühlke and my best wishes.
Behalten Sie die Schlüssel. Gute Nacht, lieber Herr Zühlke, und alles, alles Gute.
When you are gone, it won't be as nice at the Turfhotel Leutner as now.
Es wird im Turfhotel Leutner nicht mehr schön sein, wenn Sie weg sind.
Nobody is irreplacable.
Niemand ist unersetzlich.
But you won't forget it, Miss Maria, will you?
Nicht wahr, Fräulein Maria, Sie vergessen es nicht?
Forget what? - About Mr. Leutner.
Was denn? - Wegen Herrn Leutner.
No, I won't forget anything about it. - So I will leave now.
Da werde ich wohl nichts vergessen. - Na ja, dann kann ich ja gehen.
I'll take the way from the garage, understood? You take care of the corridor!
Ich gehe über die Garage, verstehst du? Pass du derweil im Gang auf!
That you are rational when you have to.
Dass du vernünftig bist, wenn es drauf an kommt.
Even if you have your own idiosyncraisies.
Wenn du auch sonst deine Macken hast.
Stop drinking that much.
Komm, trink doch nicht so viel.
We have to keep our thoughts together for a while.
Wir müssen für später unsere Gedanken zusammenhalten.
Well? Say something!
Na? Sag doch was!
Mr. Consul? Excuse me! - Oh, Miss Maria!
Herr Konsul? Verzeihung! - Ach, Fräulein Maria!
Nice to see you. Miss Czoch was about to go anyway.
Schön, dass Sie kommen. Fräulein Czoch wollte sowieso gerade aufbrechen.
Be my guest for a little while.
Ich wäre glücklich, wenn Sie mir ein paar Minuten Gesellschaft leisten könnten.
Good night! Sleep well!
Nacht! Schlafen Sie wohl!
Don't be so damned polite!
Sei nicht so verdammt höflich!
Have fun!
Viel Spaß!
Good night, Miss!
Gute Nacht, Fräulein!
It's a great pleasure for me that you came to me in the end, Miss Maria.
Es ist mir eine große Freude, Maria, dass Sie doch noch zu mir gekommen sind.
There is a reason. We have to talk.
Das hat seinen Grund. Ich habe noch etwas mit Ihnen zu besprechen.
The things you have said to me earlier...
Alles, was Sie mir da vorhin gesagt haben,
I can't get them out of my head.
ist mir immer wieder durch den Kopf gegangen...
I knew it! I hoped so.
Also doch! Ich hatte es gehofft.
So you give me another chance? - Maybe.
Sie geben mir also noch eine Chance? - Vielleicht.
I am very happy, Maria.
Das macht mich sehr glücklich, Maria.
But you won't tell me what you are about to do?
Du willst mir also nicht sagen, was du vorhast?
I can't. - So it's evil then!
Ich kann nicht. - Dann ist es auch nicht gut!
Yes, it's evil. But I have to know now.
Es ist auch nicht gut. Bloß einmal muss ich Klarheit haben.
One way or the other! - Martin! Martin!
So oder so! - Martin! Martin!
Occupied? I'll try again later!
Besetzt? Dann rufe ich später noch mal an!
Mr. Leutner! With whom you need to talk?
Herr Leutner! Wen möchten Sie sprechen?
But it's late! The Count will be asleep, I'm afraid. But I try, if you wait a moment!
So spät? Ich fürchte, der Graf schläft schon. Ich will es versuchen, Moment!
Dear Count, there is a call for you! I put through!
Herr Graf, Sie werden gewünscht! Ich stelle durch!
No, he is not asleep. Pardon?
Nein, er schläft nicht. Bitte?
I am not as problematic as you may think.
Ich bin gar nicht so problematisch, wie Sie vielleicht meinen.
I am not able to show my feelings immediately.
Ich kann nur nicht immer gleich so zeigen, was ich denke.
Do you know what I mean?
Geht Ihnen das nicht auch so?
Maria! Miss Mertens! - Yes, I'm coming!
Maria! Fräulein Mertens! - Ja, ich komme gleich!
I'll be back soon.
Ich bin gleich wieder da.
Maria, have you talked to Martin again?
Maria, hast du noch einmal mit Martin gesprochen?
There is nothing more to say.
Ich wüsste nicht, worüber.
I understand. Earlier, I said things to hurt you.
Ich kann ja verstehen. Ich habe dich vorhin gekränkt.
Maybe I was wrong. Please forgive me!
Ich habe dir vielleicht Unrecht getan. Verzeih mir!
But Martin is in danger!
Aber Martin ist in Gefahr!
He is doing something stupid!
Er macht Dummheiten!
You must help him! - Why me?
Du musst ihm helfen! - Wieso denn ich?
You are the only one who can.
Du bist die einzige, die es kann.
Maria!
Maria!
All right, mother! Go to bed now. Do you need anything?
Gut, Mutter! Geh jetzt schlafen. Brauchst du noch was?
Good night!
Gute Nacht!
Mrs. Leutner went to bed. There is nobody to disturb us now.
Frau Leutner ist schlafen gegangen. Wir sind jetzt ungestört.
If you only knew how nice you are, Maria.
Wenn Sie wüssten, Maria, wie reizend Sie sind.
With all of your new-found bravery. - Still I feel very insecure.
Mit diesem entstehenden Mut! - Ich bin doch noch so unsicher.
I want to help you! To live an independent life, Maria!
Ich will Ihnen helfen! Zu einem selbständigen Leben, Maria!
You are so wonderfully superior.
Sie sind so wunderbar überlegen.
Listen to me, life is only enjoyable if it is a big adventure.
Sehen Sie, das Leben ist doch nur schön, wenn es ein großes Abenteuer ist.
And I would be glad to show you that kind of life.
Ich werde Ihnen dieses Leben gerne zeigen.
Nice! - By the way; you and Leutner? Is it over?
Schön! - Was ist denn mit Leutner? Ist das aus?
Finally? - Finally! At last!
Endgültig? - Endgültig! Endlich!
Would I be here if not? - Maria!
Wäre ich sonst zu Ihnen gekommen? - Maria!
But Mr. Pallant, there is so much time for us now.
Aber, Herr Pallant, wir haben doch noch so viel Zeit.
Come on! - So you don't have much time for me?
Komm doch schon! - Ach, Sie haben also keine Zeit für mich?
And I thought that you'd like me?
Und ich glaubte, es wäre Ihnen etwas an mir gelegen?
What's going on? - Oh, please excuse me
Was ist denn los? - Oh, entschuldigen Sie,
if I got you wrong but I thought that you were a real man!
wenn ich mich geirrt habe, aber ich dachte, Sie wären ein richtiger Kerl!
Like your waiter? You think that he is a real man?
Und dein Ober? Den hältst du wohl für einen richtigen Kerl?
Really, does he look like one?
Ach, sieht der so aus?
I thought that only Martin could be so stupid and jealous.
Ich dachte, nur Martin in seiner Eifersucht wäre so dumm.
You should know that I have a better taste! A waiter!
Sie sollten mir besseren Geschmack zutrauen! Einen Kellner!
What do you think of me?
Wofür halten Sie mich?
But a waiter can be very useful.
Aber man kann Kellner ganz gut gebrauchen.
It's always good to listen to them. - Really?
Man erfährt so allerhand von Ihnen, - So?
To hear what? - Something about the interesting guests.
Über wen denn? - Über die Gäste, die einen interessieren.
About a certain Mr. Pallant for example.
Über einen gewissen Herrn Pallant zum Beispiel.
I was interested in you long before I knew you.
Ich hatte nämlich schon vorher ein Interesse für dich,
- Guess what, me too!
als ich es noch gar nicht wusste. - Du wirst lachen! Ich auch!
This is Mrs. Leutner!
Das ist Frau Leutner!
For God's sake, she is gone!
Gott sei Dank, sie ist nicht mehr da!
Well, do you still have no time for me?
Na, haben Sie noch immer keine Zeit für mich?
No. It's really stupid but I have to go soon.
Ja. Es ist wirklich zu dumm, aber ich muss gleich weg.
Now? That's impossible. You can't do that to me.
Jetzt noch? Das geht doch gar nicht. Das können Sie mir doch nicht antun.
But I have to! - Why? Business at this time?
Doch, doch, wirklich! - Was denn? Geschäft, um diese Zeit?
That's impossible.
Das gibt es doch gar nicht.
You know exactly that I am waiting for news. For my latest hints.
Sie wissen doch ganz genau, ich erwarte noch Nachrichten. Meine neuesten Tipps.
Yes, our joint venture? I provide you with a room
Ach, unser gemeinsames Geschäft? Ich stelle mein Zimmer zur Verfügung,
and you receive the hints there. We have already something in common, I think.
und Sie empfangen die Tipps? Da haben wir doch schon etwas gemeinsames.
How could I throw away that? I come with you!
Und das soll ich mir verscherzen? Ich komme mit!
Impossible! - Do you have something to hide?
Ausgeschlossen! - Haben Sie Geheimnisse vor mir?
Not like that but... - Is it so exciting?
Das nicht, aber... - So aufregend?
Very! - And you think it's too dangerous for me
Ziemlich! - Und ist es Ihnen zu gefährlich,
to take part? - Maybe!
wenn ich dabei bin? - Vielleicht!
That's all I wanted to know!
So, das wollte ich nur wissen!
You should really be more confident! I have to be acquainted with the business.
Sie sollten wirklich Vertrauen zu mir haben! Ich muss mich doch einarbeiten.
That is ridiculous! - I see. My first request!
Das ist doch Unsinn! - Aha. Meine erste Bitte!
That's not what I call a good start!
Das hatte ich mir allerdings anders vorgestellt!
We have to talk serious now, Mr. Pallant!
Wir müssen ernsthaft miteinander reden, Herr Pallant,
Because you don't answer to my jokes.
da Sie auf meinen Scherz nicht eingehen.
See, finally you are getting serious! - Yes, very serious!
Siehste, nun wirst du endlich vernünftig! - Ja, sehr vernünftig!
How much is my salary?
Wie hoch ist mein Gehalt?
It's performance-related. - And what kind of performance are we talking about?
Je nach Leistung. - Und worin besteht die?
We talk about that later, my dear, don't be afraid.
Wird dir alles gezeigt, mein Kind, nur keine Angst.
So I'm going to be your dispatcher? With my own office?
Ich soll also Ihre Disponentin sein? Habe ich dann mein eigenes Büro?
Tell me, are you so crafty or do you pretend?
Sag mal, bist du so ausgekocht, oder tust du nur so?
I think I will have to if I get this job.
Das muss ich doch sein, wenn ich für Sie arbeiten darf?
By the way: What kind of things do we export? Catched!
Was exportieren wir eigentlich? Gefangen!
You can't catch me so easy! Not me!
Mich fängt man nicht leicht! Mich nicht!
Wait! - I thought that you had no time for me?
Warte! - Ich denke, du hast keine Zeit für mich?
Enough! At least for you! What are you doing there?
Genug! Für dich genug! Was machst du denn da?
Lock the door! So we cannot be interrupted!
Ich schließe uns ein! Damit wir ungestört sind!
Give me the key! - Come and get it!
Gib den Schlüssel her! - Hol ihn dir doch!
You are making fun of me! - Me? Why?
Du machst dich lustig über mich, ja? - Ich? Wieso?
It's about time!
Es ist so weit!
Open that door!
Wenn du jetzt nicht aufmachst...
There he is.
Da ist er.
Now it will happen.
Jetzt passiert es.
Hello?
Hallo?
Good evening, Cordy! - There you are!
Guten Abend, Cordy! - Da bist du ja!
Is this your room? On this floor? - No, my room is upstairs, under the roof.
Wohnst du hier? Auf diesem Stock? - Nein, ich wohne oben, unter dem Dach.
So you are waiting here... - Room 9, but there is still some time.
Dann wartest du nur auf... - Zimmer 9, ich habe noch ein bisschen Zeit.
Yes, some minutes, right? And then...
Ja, ein paar Minuten hast du noch Zeit, nicht? Da wird doch erst...
What? What will happen here in room 9?
Was? Was wird denn hier in Zimmer 9?
Tell me! - At quarter past midnight, right?
Na sag doch mal! - Doch erst 00:15 Uhr, nicht?
What? - Well, a transmission, you know that!
Was denn? - Na, Nachrichten, das weißt du doch!
Yes, so what? So what? - Don't go inside or something will happen!
Ja, und? Und? - Du, geh nicht rein, sonst passiert es!
But I will take care of you just like your Maria takes care of my Consul!
Aber ich pass auf dich auf, wie deine Maria auf meinen Konsul!
So nobody is alone, right?
So hat doch jeder seinen, nicht?
Stop beating about the bush! Who are you waiting for?
Nun rede doch nicht so lange rum! Auf wen wartet ihr?
For you! Don't go inside! Stay alive instead!
Du! Geh nicht rein! Immer hübsch lebendig bleiben!
There won't be any transmission tonight! You will know when you are dead!
Du, es kommen keine Nachrichten! Du wirst es schon sehen, wenn du tot bist!
There is Lipinsky!
Das ist ja Lipinsky!
Leutner! - Over there!
Leutner! - Da!
That was meant for me!
Das galt mir!
And you should be the murderer!
Und Sie sollten der Mörder sein!
But somebody takes care of the real murderer downstairs!
Aber dort unten hält jemand den wirklichen Mörder fest!
Maria? - Yes!
Maria? - Ja!
Run, Brosek, hurry!
Laugs, Brosek, los!
Over there! Pallant, Maria!
Da unten! Pallant, Maria!
Leutner!
Leutner!
Are you mad?
Sind Sie wahnsinnig?
There is still no light up on the first floor.
Im ersten Stock brennt noch kein Licht!
Don't worry!
Kein Grund zur Beunruhigung!
Hands up!
Hände hoch!
Take him away!
Abführen!
Please come on, Miss! - Stay calm!
Kommen Sie schon, Fräulein! - Machen Sie keine Sachen!
Please, detective superintendent! The police presidency!
Bitte, Herr Kriminalrat! Polizeipräsidium!
Hello?
Hallo?
Yes! You have already heard about that?
Ja! Sie haben schon gehört?
Yes, yes, I am very satisfied.
Ja, ja, bin ganz zufrieden.
Sure, sure, we got the head of the business as well.
Doch, doch, den Chef haben wir auch.
What? The whole mission? Wait a minute!
Was? Die gesamte Aktion? Moment mal!
Consul! Some regards from your business-partners in
Herr Konsul! Einen schönen Gruß von Ihren Geschäftsfreunden
Paris and Rotterdam! You will see them soon!
aus Paris und Rotterdam! Sie werden sie wohl bald wiedersehen!
You!
Du!
Martin!
Martin!
Thank God it all went out so glad!
Da kann man ja Gott danken, dass das alles so ausgegangen ist!
Well... may I introduce to you detective superintendent Lorringk, Madame?
Tja,... darf ich Ihnen Herrn Kriminalrat Lorringk vorstellen, gnädige Frau?
Lord!
Herr Graf!
I think dear Wiegler did a pretty good job, didn't he?
Gute Arbeit, die unser Wiegler geleistet hat, was?
Yes, almost too good. - I don't think I was a very good waiter.
Ja, beinahe zu gute! - So gut fand ich mich als Kellner nicht.
And what about the others?
Was ist mit den anderen?
Everything is fine! We got them, detective superintendent!
Ist alles in Ordnung! Sind besorgt und aufgehoben, Herr Kriminalrat!
Well! Madame! - Good bye!
Na! Gnädige Frau! - Auf Wiedersehen!
Are you sure that you are ok?
Wirklich alles in Ordnung? - Herr Leutner, Sie sehen doch hoffentlich ein,
Mr. Leutner, I hope that you know by now that Miss Maria did nothing wrong?
dass Sie Fräulein Maria sehr Unrecht getan haben?
And what about you? - Me? Don't mind.
Und Ihnen etwa nicht? - Mir? Kaum.
But you will have to be careful now.
Aber Sie müssen jetzt verdammt aufpassen,
I will return as a guest every night.
wenn ich jeden Abend als Gast wiederkomme.
What do you think about that, Miss Maria?
Was meinen Sie dazu, Fräulein Maria?
Subtitles: Herden Media
Untertitel: Herden Media